мечеподобное spell_revise.tra:Это заклинание создаёт в руках прочитавшего бесшумное, невесомое мечеподобное лезвие из лунного света, длиной в 4 фута. Лунный клинок считается +4 оружием, при определении того, какое существо он способен поразить, однако улучшения атаки нет. Кроме того, так как Лунный клинок нематериален, он игнорирует улучшения к классу защиты, получаемые от щита или доспехов, но при этом он всё равно получает улучшения к урону за высокую силу, мастерство и любые другие. Черта "Простое оружие, Короткие клинки" используется для определения бонуса мастерства.
Миеликки item_revisions.tra:@11760    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.item_revisions.tra:@11762    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.item_revisions.tra:@12893    = ~Колыбель Миеликки~item_revisions.tra:@12894    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.item_revisions.tra:@12895    = ~Колыбель Миеликки~item_revisions.tra:@12896    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.
Мизель item_revisions.tra:@10472    = ~Чтобы преодолеть силу могучего некроманта, Мизель Криллор, дикая эльфийка-следопыт из Кулдахара, с помощью неизвестной знахарки создала клёпаный кожаный доспех, известный как Зувемби.item_revisions.tra:Доспех был скроен из зачарованной кожи и мяса зомби, проклёпан серебром и благословлён знахаркой. Надев его, Мизель сразу почувствовала, как возросло её сопротивление магии. К сожалению, одним из побочных эффектов нового доспеха Мизель стало проклятие зомби, сделавшее её крайне непривлекательной. Однако она так отчаянно хотела уничтожить уничтожить некроманта, что ей было всё равно. Обладая способностью противостоять смертоносным заклинаниям некроманта, она убила его с яростью демона. Вскоре после этого она отправилась к священнику Суны и попросила снять с неё эти проклятые доспехи, чтобы они никогда больше не использовались дикими эльфами-следопытами.item_revisions.tra:@10474    = ~Чтобы преодолеть силу могучего некроманта, Мизель Криллор, дикая эльфийка-следопыт из Кулдахара, с помощью неизвестной знахарки создала клёпаный кожаный доспех, известный как "Безнаказанность Зувемби".item_revisions.tra:Доспех был скроен из зачарованной кожи и мяса зомби, проклёпан серебром и благословлён знахаркой. Надев его, Мизель сразу почувствовала, как возросло её сопротивление магии. К сожалению, одним из побочных эффектов нового доспеха Мизель стало проклятие зомби, сделавшее её крайне непривлекательной. Однако она так отчаянно хотела уничтожить уничтожить некроманта, что ей было всё равно. Обладая способностью противостоять смертоносным заклинаниям некроманта, она убила его с яростью демона. Вскоре после этого она отправилась к священнику Суны и попросила снять с неё эти проклятые доспехи, чтобы они никогда больше не использовались дикими эльфами-следопытами.
миконидами racial_enemies.tra:@54923 = ~Некоторые существа не имеют ни скелета, ни экзоскелета и не подчиняются привычным законам строения тела. Они могут быть как слизью и желе, так и миконидами, и очень редко, ползущим холмом. Слизь и желе зачастую токсичны по своей природе, а микониды защищают свою территорию с помощью галлюциногенных спор, которые приводят их жертв в замешательство или ступор.~
микониды racial_enemies.tra:@54923 = ~Некоторые существа не имеют ни скелета, ни экзоскелета и не подчиняются привычным законам строения тела. Они могут быть как слизью и желе, так и миконидами, и очень редко, ползущим холмом. Слизь и желе зачастую токсичны по своей природе, а микониды защищают свою территорию с помощью галлюциногенных спор, которые приводят их жертв в замешательство или ступор.~
Милил item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.
Милилу item_revisions.tra:@12136    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.item_revisions.tra:@12138    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.
Милтон item_revisions.tra:@10468    = ~Изначально "Доспех Милтона Шестипалого" был вполне обычным кожаным клёпаным доспехом, принадлежавшим не менее обычному вору по имени Милтон Шестипалый (прозванному так за шесть пальцев на левой ноге). Милтон состоял в гильдии воров шахтёрского города Мирабар, и ему поручали мелкие кражи кошельков с монетами и драгоценными камнями (если повезёт).item_revisions.tra:Всё было достаточно хорошо по "обычным" стандартам Милтона, пока однажды в его воровскую гильдию не перешёл вор с выдающимися магическими способностями. Глава гильдии назначил нового вора партнёром Милтона, для помощи в его мелких, но прибыльных грязных делах. Милтон, конечно, не мог знать, что его новый партнёр не довольствовался мелким воровством. Именно из-за амбиций последнего Милтон чуть было не попал в неприятности с властями. Работая с напарником, Милтон начал совершать весьма рискованные кражи, причём не по собственной воле. Словно кто-то другой управлял его телом во время таких краж. К счастью, риск всегда оправдывался, но Милтон знал, что однажды удача изменит ему.item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания "Очаровать персонажа".item_revisions.tra:Вскоре после того, как Милтон начал носить доспех, он обнаружил, что заклинание очарования на него накладывал именно напарник, заставляя выполнять все эти рискованные кражи. И вот когда напарник в очередной раз попытался это сделать, Милтон подыграл ему, сделав вид, будто очарован, а затем подкрался к партнёру со спины и перерезал ему горло обычным отравленным кинжалом. Милтон был рад вернуться к обычному мелкому воровству, хотя напарников ему с тех пор больше не назначали.item_revisions.tra:@10470    = ~Изначально Абсолютное "Я" был вполне обычным кожаным клёпаным доспехом, принадлежавшим не менее обычному вору по имени Милтон Шестипалый (прозванному так за шесть пальцев на левой ноге). Милтон состоял в гильдии воров шахтёрского города Мирабар, и ему поручали мелкие кражи кошельков с монетами и драгоценными камнями (если повезёт).item_revisions.tra:Всё было достаточно хорошо по "обычным" стандартам Милтона, пока однажды в его воровскую гильдию не перешёл вор с выдающимися магическими способностями. Глава гильдии назначил нового вора партнёром Милтона, для помощи в его мелких, но прибыльных грязных делах. Милтон, конечно, не мог знать, что его новый партнёр не довольствовался мелким воровством. Именно из-за амбиций последнего Милтон чуть было не попал в неприятности с властями. Работая с напарником, Милтон начал совершать весьма рискованные кражи, причём не по собственной воле. Словно кто-то другой управлял его телом во время таких краж. К счастью, риск всегда оправдывался, но Милтон знал, что однажды удача изменит ему.item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания влияющих на разум.item_revisions.tra:Вскоре после того, как Милтон начал носить доспех, он обнаружил, что заклинание очарования на него накладывал именно напарник, заставляя выполнять все эти рискованные кражи. И вот когда напарник в очередной раз попытался это сделать, Милтон подыграл ему, сделав вид, будто очарован, а затем подкрался к партнёру со спины и перерезал ему горло обычным отравленным кинжалом. Милтон был рад вернуться к обычному мелкому воровству, хотя напарников ему с тех пор больше не назначали.
Милтона item_revisions.tra:@10467    = ~Доспех Милтона Шестипалого +2~item_revisions.tra:@10468    = ~Изначально "Доспех Милтона Шестипалого" был вполне обычным кожаным клёпаным доспехом, принадлежавшим не менее обычному вору по имени Милтон Шестипалый (прозванному так за шесть пальцев на левой ноге). Милтон состоял в гильдии воров шахтёрского города Мирабар, и ему поручали мелкие кражи кошельков с монетами и драгоценными камнями (если повезёт).item_revisions.tra:Всё было достаточно хорошо по "обычным" стандартам Милтона, пока однажды в его воровскую гильдию не перешёл вор с выдающимися магическими способностями. Глава гильдии назначил нового вора партнёром Милтона, для помощи в его мелких, но прибыльных грязных делах. Милтон, конечно, не мог знать, что его новый партнёр не довольствовался мелким воровством. Именно из-за амбиций последнего Милтон чуть было не попал в неприятности с властями. Работая с напарником, Милтон начал совершать весьма рискованные кражи, причём не по собственной воле. Словно кто-то другой управлял его телом во время таких краж. К счастью, риск всегда оправдывался, но Милтон знал, что однажды удача изменит ему.item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания "Очаровать персонажа".item_revisions.tra:@10469    = ~Доспех Абсолютного "Я" Милтона Шестипалого +4~item_revisions.tra:Всё было достаточно хорошо по "обычным" стандартам Милтона, пока однажды в его воровскую гильдию не перешёл вор с выдающимися магическими способностями. Глава гильдии назначил нового вора партнёром Милтона, для помощи в его мелких, но прибыльных грязных делах. Милтон, конечно, не мог знать, что его новый партнёр не довольствовался мелким воровством. Именно из-за амбиций последнего Милтон чуть было не попал в неприятности с властями. Работая с напарником, Милтон начал совершать весьма рискованные кражи, причём не по собственной воле. Словно кто-то другой управлял его телом во время таких краж. К счастью, риск всегда оправдывался, но Милтон знал, что однажды удача изменит ему.item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания влияющих на разум.
Минотавры racial_enemies.tra:@54913 = ~Великаны хорошо известны на севере как опасные противники. Крупные и мощные, они пользуются силой и массой своего тела, чтобы сбить противника с ног одним ударом. Существует несколько разновидностей великанов; в долине Ледяных Ветров наиболее часто встречается могучий морозный великан. Минотавры, йети и огры также относятся к великанам.~
Мио item_revisions.tra:@10647    = ~Гонг Мио-Мио +2~item_revisions.tra:@10648    = ~Мио-Мио была известной охотницей на привидений из города Т'у Лунга, находящегося в Кара Туре. На жизнь она зарабатывала тем, что истребляла или изгоняла всевозможных демонов и злых духов. Так называемый "Гонг Мио-Мио" - один из немногих предметов её фантастического снаряжения - представляет из себя круглый чёрный щит, поверхность которого покрыта геометрическим узором. Этот щит также напитан силой семи каменных монахов из Монастыря Семи Каменных Монахов. Раз в день владелец щита может ударить своим оружием по "гонгу", в результате чего щит посылает волну духовной энергии, которая может разорвать любые формы злых существ.item_revisions.tra:@10649    = ~Святой гонг Мио-Мио +4~item_revisions.tra:@10650    = ~Мио-Мио была известной охотницей на привидений из города Т'у Лунга, находящегося в Кара Туре. На жизнь она зарабатывала тем, что истребляла или изгоняла всевозможных демонов и злых духов. Так называемый "Гонг Мио-Мио" - один из немногих предметов её фантастического снаряжения - представляет из себя круглый чёрный щит, поверхность которого покрыта геометрическим узором. Этот щит также напитан силой семи каменных монахов из Монастыря Семи Каменных Монахов. Раз в день владелец щита может ударить своим оружием по "гонгу", в результате чего щит посылает волну духовной энергии, которая может разорвать любые формы злых существ.
Мирабар item_revisions.tra:@10468    = ~Изначально "Доспех Милтона Шестипалого" был вполне обычным кожаным клёпаным доспехом, принадлежавшим не менее обычному вору по имени Милтон Шестипалый (прозванному так за шесть пальцев на левой ноге). Милтон состоял в гильдии воров шахтёрского города Мирабар, и ему поручали мелкие кражи кошельков с монетами и драгоценными камнями (если повезёт).item_revisions.tra:@10470    = ~Изначально Абсолютное "Я" был вполне обычным кожаным клёпаным доспехом, принадлежавшим не менее обычному вору по имени Милтон Шестипалый (прозванному так за шесть пальцев на левой ноге). Милтон состоял в гильдии воров шахтёрского города Мирабар, и ему поручали мелкие кражи кошельков с монетами и драгоценными камнями (если повезёт).
Мирабара item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания "Очаровать персонажа".item_revisions.tra:Так что, собравшись с силами, Милтон взял себе выходной и отправился к дварфскому кузнецу, держащему лавку в одном из верхних туннелей шахт Мирабара. Там на деньги, заработанные рискованными кражами, он попросил наложить на свой клёпаный доспех чары, защищающие от магии очарования. Дело было сделано - обычный клёпаный доспех Милтона получил тонкую выделку, усиление к броне, и защиту от заклинания влияющих на разум.item_revisions.tra:Обрадованный рыцарь взял доспех, уехал из Мирабара, и с тех пор его больше не видели. Доспех же его всплывал то тут, то там время от времени, что вызвало пересуды о преждевременной смерти рыцаря.item_revisions.tra:Обрадованный рыцарь взял доспех, уехал из Мирабара, и с тех пор его больше не видели. Доспех же его всплывал то тут, то там время от времени, что вызвало пересуды о преждевременной смерти рыцаря.
мирабарский item_revisions.tra:Для устранения этого печального факта и был выкован доспех, именуемый "Алмазной гранью". Никто точно не знает, как он был создан, но известно, что знаменитый мирабарский кузнец Каттер Бумсток преподнёс его однажды состоятельному рыцарю, ехавшему из Амна. "Алмазная грань" засверкала в свете костра, как тысяча бриллиантов, практически ослепляя своим блеском. Чтобы убедительно продемонстрировать крепость доспеха, Бумсток высоко поднял в воздух свою наковальню и ударил ею по доспеху. К всеобщему изумлению, удар не оставил ни следа на поверхности сверкающих доспехов.item_revisions.tra:Для устранения этого печального факта и был выкован доспех, именуемый "Алмазным резаком". Никто точно не знает, как он был создан, но известно, что знаменитый мирабарский кузнец Каттер Бумсток преподнёс его однажды состоятельному рыцарю, ехавшему из Амна. "Алмазный резак" засверкал в свете костра, как тысяча бриллиантов, практически ослепляя своим блеском. Чтобы убедительно продемонстрировать крепость доспеха, Бумсток высоко поднял в воздух свою наковальню и ударил ею по доспеху. К всеобщему изумлению, удар не оставил ни следа на поверхности сверкающих доспехов.
Мираэнна item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Мираэнной item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Миркула item_revisions.tra:@10567    = ~Доспехи священников Миркула~item_revisions.tra:@10568    = ~Священники Миркула живут ради того, чтобы помогать мёртвым и умирающим. В их обязанности входит организация похорон, погребений, улаживание незаконченных дел умерших и исполнение завещаний.item_revisions.tra:Среди прочего, эти священники знамениты своими удивительными латными доспехами, дающими им преимущества перед некромантскими заклинаниями наподобие "Паралич" и "Смерть". Пусть жрецы Миркула и помогают мёртвым, но преждевременно умирать самим им совсем не хочется.item_revisions.tra:@10569    = ~Благословенные доспехи священников Миркула~item_revisions.tra:@10570    = ~Священники Миркула живут ради того, чтобы помогать мёртвым и умирающим. В их обязанности входит организация похорон, погребений, улаживание незаконченных дел умерших и исполнение завещаний.item_revisions.tra:Среди прочего, эти священники знамениты своими удивительными латными доспехами, дающими им преимущества перед некромантскими заклинаниями наподобие "Паралич" и "Смерть". Пусть жрецы Миркула и помогают мёртвым, но преждевременно умирать самим им совсем не хочется.npc_core.tra:@41589 = ~А, я вижу у тебя в спутниках призрак из гостиницы. Ты схожа с последователями Миркула больше, чем думаешь.~npc_core.tra:@41592 = ~Я не желаю слушать подобное богохульство в адрес твоего же владыки, дух. Учти, что сила Миркула может заставить тебя склониться передо мной в одно мгновение.~
Мирлока item_revisions.tra:@10829    = ~Меч Долины Мирлока +3~item_revisions.tra:@10830    = ~По легенде, этот красивый меч помогали делать феи, а выкован он был в ледяных глубинах Мирлока, огромного озера в центре Гвиннета на Муншаях. Это оружие неземного вида считают очень древним. Единственным известным владельцем меча был полуэльф-бард Даэн Зимняя Ветвь. Говорят, будто после того, как он по чистой случайности нашёл меч, в нём пробудились доселе неслыханные таланты и повышенная восприимчивость к окружающему миру. Сорок лет он провёл в странствиях и создал за это время немало мелодий, которые называют самыми поразительными и чарующими во всём Фаэруне. Но в конце концов, как рассказывают, Даэна стали слишком удручать чужие невзгоды и несправедливость, которую он видел повсюду, и он отправился на дно Мирлока к феям-оружейникам.
Мистры item_revisions.tra:Священники Мистры, видя дилему, выпавшую на долю волшебников, создали плащи, благословлённые самой богиней магии. Эти плащи наделяют волшебников особым сопротивлением урону, так, что большинство, если не все повреждения, причинённые оружием, сводятся на нет. Кроме того, священники Мистры наделили эти плащи способностью накладывать заклинание "Каменная кожа". Стоит ли говорить о том, что волшебники, у которых были такие плащи, стали чувствовать себя ещё более могучими и практически неуязвимыми.item_revisions.tra:@12308    = ~Этот тонкий скипетр сделан из чёрного дерева и украшен золотой звездой, похожей на символ Мистры, богини магии. При использовании жезл даёт существу сопротивление магии.
мифал more_persuasion_options.tra:@6233 = ~Ну, зато мифал не так просто разрушить... Он способен выдержать и не такое. Так чем именно вы тут занимались?~more_persuasion_options.tra:@6243 = ~Возможно так и было. Возможно ты ошибся всего *один раз*, но мне этого хватило. Теперь, когда у меня получилось нарушить первоначальную структуру, мифал быстро разрушится. А поскольку вы по глупости связали свои сущности с ним, то он и вас поглотит в момент своего разрушения. У тебя осталось всего несколько часов, прежде чем вся башня рухнет. Или, скорее, - *щелкаешь пальцами* - пара минут.~npc_core.tra:@41392 = ~Так и было. Ее лидеры создали мифал, пытаясь защитить от вторжения, но что-то пошло не так, и мифал убил всех, кто находился внутри. Если он все еще сохранился, тогда то же самое может произойти снова.~
мифала item_revisions.tra:Во время падения Отрубленной Руки, "Золотая дуга" была установлена в залах крепости в качестве напоминания о предательстве и жадности дварфов. "Золотая дуга" молча наблюдала, как гоблиноиды разрывают на части эльфийских защитников и захватывают башню за башней, пока эльфийский архимаг Ларрел в отчаянии не вызвал катастрофу мифала, который и решил судьбу Отрубленной Рукой раз и навсегда.item_revisions.tra:Когда заклинание мифала было прочитано, "Золотая дуга" исчезла из залов Отрубленной Руки, и с тех пор её никто не видел... до сих пор.more_persuasion_options.tra:@6236 = ~По правде говоря да, работа началась до нашего соглашения с Тэем. Но не думай, что она выполнялась без учета мелких деталей - мы хорошо изучили изначальные структуры. Красные Волшебники сделали всё возможное для того, чтобы укрепить и исправить старые двеомеры. Я и сам помогал создать некоторые элементы вторичной структуры и провёл подготовку энергетических каналов. Седрин Зил и Оррик даже расширили их выходы, чтобы собрать больше информации об энергетических каналах исходного мифала.~more_persuasion_options.tra:@6244 = ~Ты хочешь сказать, что вы самостоятельно нарушили структуру мифала? Не будучи обнаруженными?~more_persuasion_options.tra:@6324 = ~Нет, это бессмысленно. Красные Волшебники десятки раз проверяли структуру мифала; они бы обнаружили любые изъяны в чарах. Это пустая трата времени. Ничего, если я убью их сейчас, сестра?~
мифалей more_persuasion_options.tra:@6241 = ~Потому что иногда, кто-то со стороны, может лучше увидеть ситуацию. Вы так долго работали над этим и поэтому не смогли взглянуть на все свежим взглядом. Я же новичок касательно мифалей, поэтому у меня получилось увидеть то, чего не смогли вы.~
мифрил item_revisions.tra:@10882    = ~Древние легенды дварфов рассказывают о временах, когда самым благородным из металлов была не сталь дварфов, не метеоритное железо, и не мифрил, но дикаст - сплав настолько прочный, что заточенная кромка прорезала адамантин, и с такой идеальной и сверкающей поверхностью, что его блеск можно было увидеть на расстоянии полёта дракона. Старейшие дварфы говорят о клинках из дикаста со слезами на глазах, и грубо ругаются при упоминании о "разных хлипких и жалких" металлах, из которых изготавливается современные доспехи и оружие.item_revisions.tra:@10884    = ~Древние легенды дварфов рассказывают о временах, когда самым благородным из металлов была не сталь дварфов, не метеоритное железо, и не мифрил, но дикаст - сплав настолько прочный, что заточенная кромка прорезала адамантин, и с такой идеальной и сверкающей поверхностью, что его блеск можно было увидеть на расстоянии полёта дракона. Старейшие дварфы говорят о клинках из дикаста со слезами на глазах, и грубо ругаются при упоминании о "разных хлипких и жалких" металлах, из которых изготавливается современные доспехи и оружие.
мифрила item_revisions.tra:@10550    = ~Сплошной латный доспех, на самом деле, - просто более распространённая разновидность полного латного доспеха. Он состоит из гнутых металлических пластин, подогнанных друг к другу и скреплённых так, чтобы закрывать всё тело. Этот доспех сделан из мифрила, и на него наложены чары, увеличивающие прочность доспеха и его защитные свойства.item_revisions.tra:@11328    = ~Бичеватель представляет собой настоящий образец кузнечного мастерства. Эта двойной топор выкована из лучшей стали, с кромкой из мифрила. Древко сделано из дуба и высверлено по всей длине так, чтобы укрепить деревянную рукоятку стальным штырём. На древке вырезаны золотые, мерцающие от магии руны дварфов. Оружие хорошо сбалансировано и с лёгкостью разит врагов наповал.item_revisions.tra:@11330    = ~"Бегство труса" представляет собой настоящий образец кузнечного мастерства. Эта двойной топор выкована из лучшей стали, с кромкой из мифрила. Древко сделано из дуба и высверлено по всей длине так, чтобы укрепить деревянную рукоятку стальным штырём. На древке вырезаны золотые, мерцающие от магии руны дварфов. Оружие хорошо сбалансировано и с лёгкостью разит врагов наповал.item_revisions.tra:@11480    = ~Моргенштерн "Утренняя слава" - изящно сделанное оружие. Шар навершия отлит из мифрила, а затупленные и окрашенные в золото шипы - стальные. Рукоять сработана из тщательно отполированного дуба и укреплена стальным сердечником. На рукояти виден оттиск восходящего солнца.item_revisions.tra:@11482    = ~Моргенштерн "Дар Латандера" - изящно сделанное оружие. Шар навершия отлит из мифрила, а затупленные и окрашенные в золото шипы - стальные. Рукоять сработана из тщательно отполированного дуба и укреплена стальным сердечником. На рукояти виден оттиск восходящего солнца.item_revisions.tra:На древке этого молота вытравлено изображение Ийяхту Ксвима, сражающегося с легионами паладинов. Сам же изысканно сделанный молот из мифрила намного больше, чем большинство боевых молотов, но при этом не кажется тяжелее. Подобно многому другому оружию, зачарованному нечестивой магией Ийяхту Ксвима, металл молота будто бы поглощает свет своей безграничной чернотой.item_revisions.tra:На древке этого молота вытравлено изображение Ийяхту Ксвима, сражающегося с легионами паладинов. Сам же изысканно сделанный молот из мифрила намного больше, чем большинство боевых молотов, но при этом не кажется тяжелее. Подобно многому другому оружию, зачарованному нечестивой магией Ийяхту Ксвима, металл молота будто бы поглощает свет своей безграничной чернотой.item_revisions.tra:@12620    = ~Сплошной латный доспех, на самом деле, - просто более распространённая разновидность полного латного доспеха. Он состоит из гнутых металлических пластин, подогнанных друг к другу и скреплённых так, чтобы закрывать всё тело. Этот доспех сделан из мифрила, и на него наложены чары, увеличивающие прочность доспеха и его защитные свойства.
Мифриловая item_revisions.tra:@11794    = ~Можно утверждать, что именно "Золотая Дуга" и её сестра "Мифриловая дуга", привели к концу союза между дварфами и эльфами, существовавшего на Севере много лет назад, а также к уничтожению Отрубленной Руки и падению пещер Дорна. Много трагедий произошло из-за этих двух луков, бесчисленному множеству смертей послужили они, хотя из них и не было выпущено ни одной стрелы.item_revisions.tra:@11795    = ~Мифриловая дуга~item_revisions.tra:@11796    = ~Можно утверждать, что именно "Мифриловая дуга" и её сестра "Золотая Дуга", привели к концу союза между дварфами и эльфами, существовавшего на Севере много лет назад, а также к уничтожению Отрубленной Руки и падению пещер Дорна. Много трагедий произошло из-за этих двух луков, бесчисленному множеству смертей послужили они, хотя из них и не было выпущено ни одной стрелы.item_revisions.tra:"Мифриловая дуга" была изготовлена во время расцвета союза эльфов и дварфов, и была одним из многих предметов, совместно изготовленных дварфами и эльфами перед разрушением Отрубленной Руки и падением пещер Дорна. По точности этот лук не знал себе равных, и дварфы преподнесли его эльфам в знак дружбы между двумя расами. Говорили, что тетива этого лука была благословлена самим эльфийским архимагом Ларрелем, а стрелы выпущенные из него, казалось, могли достичь горизонта. Дуга была установлена в залах Отрубленной Руки, чтобы все посетители могли увидеть её, и убедиться в том, каких достижений, смогли добиться эльфы и дварфы, объединившись.
Мифриловой item_revisions.tra:Когда и сестра "Мифриловой дуги", "Золотая дуга", этот лук был обнаружен в руках банды орков, совершающей набеги в лесах к северу от Отрубленной Руки. Эльфы пришли в ярость и обвинили дварфов в продаже совместно изготовленных реликвий врагам. Дварфы, взбешённые таким оскорблением, схватили Мифриловую Дугу и вернулись в пещеры Дорна, разорвав все контакты с эльфами.item_revisions.tra:Говорят, что в тот самый момент, когда союз распался, тетива "Мифриловой дуги" лопнула с отчаянным звоном, и лук, теперь уже бесполезный, остался в глубине Нижних пещерах Дорна, молча наблюдая, как дварфы медленно отступают всё глубже и глубже в пещеры, загоняемые туда ордой гоблиноидов, надвигающихся с севера. Орда тьмы, прокатившаяся по пещерам Дорна, так и не заметила и, как следствие, не забрала "Мифриловую дугу", и оружие оставалось там, во тьме, бесчисленные годы, а вокруг неё сгрудились мёртвые дварфы, всё ещё сжимающие оружие.item_revisions.tra:Как этот лук оказался здесь - неизвестно, но тетива "Мифриловой дуги" восстановлена и лук готов к использованию. Возможно, у павших эльфов и дварфов всё ещё есть надежда... или хотя бы возможность отвоевать свою некогда славную родину у гоблинских полчищ, угрожающих ей сейчас.
Мифриловую item_revisions.tra:Когда и сестра "Мифриловой дуги", "Золотая дуга", этот лук был обнаружен в руках банды орков, совершающей набеги в лесах к северу от Отрубленной Руки. Эльфы пришли в ярость и обвинили дварфов в продаже совместно изготовленных реликвий врагам. Дварфы, взбешённые таким оскорблением, схватили Мифриловую Дугу и вернулись в пещеры Дорна, разорвав все контакты с эльфами.item_revisions.tra:Говорят, что в тот самый момент, когда союз распался, тетива "Мифриловой дуги" лопнула с отчаянным звоном, и лук, теперь уже бесполезный, остался в глубине Нижних пещерах Дорна, молча наблюдая, как дварфы медленно отступают всё глубже и глубже в пещеры, загоняемые туда ордой гоблиноидов, надвигающихся с севера. Орда тьмы, прокатившаяся по пещерам Дорна, так и не заметила и, как следствие, не забрала "Мифриловую дугу", и оружие оставалось там, во тьме, бесчисленные годы, а вокруг неё сгрудились мёртвые дварфы, всё ещё сжимающие оружие.
мифриловый item_revisions.tra:@11588    = ~Боевая часть этого тяжёлого молота сделана из адамантиновой стали. Рукоять выточена из крепкого дуба и обернута толстой выделанной кожей. К вершине молота (над боевой частью) прикреплён мифриловый шип. Оружие окутывает мягкое голубоватое сияние.item_revisions.tra:@11590    = ~Боевая часть этого тяжёлого молота сделана из адамантиновой стали. Рукоять выточена из крепкого дуба и обернута толстой выделанной кожей. К вершине молота (над боевой частью) прикреплён мифриловый шип. Оружие окутывает мягкое голубоватое сияние.
Мифриловый item_revisions.tra:@10549    = ~Мифриловый сплошной латный доспех +3~
мифриловыми item_revisions.tra:@11126    = ~Пронзатель - это прекрасное оружие, которое приятно даже просто держать в руках. Копьё увенчано почти восемнадцатидюймовым зазубренным наконечником из адамантиновой стали. На каждой грани наконечника есть небольшие отверстия, ведущие внутрь копью. Вдоль острых граней наконечника вьются изящные серебряные руны. Длина древка этого оружия составляет шесть футов. Оно изготовлено из прекрасно отполированного дуба, укреплённого мифриловыми кольцами. Судя по всему, древко копья полое.item_revisions.tra:@11128    = ~"Пьющий жизнь из крови" - это прекрасное оружие, которое приятно даже просто держать в руках. Копьё увенчано почти восемнадцатидюймовым зазубренным наконечником из адамантиновой стали. На каждой грани наконечника есть небольшие отверстия, ведущие внутрь копью. Вдоль острых граней наконечника вьются изящные серебряные руны. Длина древка этого оружия составляет шесть футов. Оно изготовлено из прекрасно отполированного дуба, укреплённого мифриловыми кольцами. Судя по всему, древко копья полое.
Мичелл item_revisions.tra:@10404    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.item_revisions.tra:@10406    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.
Мичелла item_revisions.tra:@10404    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.item_revisions.tra:@10406    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.
Моандера item_revisions.tra:@10364    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.item_revisions.tra:@10366    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.
Морадина item_revisions.tra:@10518    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.item_revisions.tra:@10520    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.
Морган npc_core.tra:-Морганnpc_core.tra:-Морган
моргенштерн item_revisions.tra:@11461    = ~Ошеломляющий моргенштерн скорости +4~item_revisions.tra:Когда-то этот моргенштерн был излюбленным оружием жреца бога Латандера, Владыки Утра, бога обновления и перерождения. Он славится своими целительными способностями и дарует возможность трижды в день прочесть заклинание "Восстановление" или же раз в день сотворить заклинание "Исцеление критических ран".item_revisions.tra:Когда-то этот моргенштерн был излюбленным оружием жреца бога Латандера, Владыки Утра, бога обновления и перерождения. Он славится своими целительными способностями и дарует возможность трижды в день прочесть заклинание "Исцеление" или же раз в день сотворить заклинание "Великий щит Латандера".npc_core.tra:@40099 = ~Как только мы поднимемся наверх, нас окружат лучники орков, и пройдет не так много времени, прежде чем к ним присоединятся остальные. Орки, ледяные тролли, гоблины, багбиры, ороги, шаманы и знахари, колдуны гоблинов и даже несколько горных великанов с копьями. Осторожно, не поддавайся на чары заклинателей. Я не знаком со штабом Гутмы, но я видел, как туда входили и выходили заклинатели, а также главы кланов каждой расы. Сам Гутма - самый крупный из багбиров, и при нем зачарованный моргенштерн, так что по возможности нам лучше держаться подальше.~
Моргенштерн item_revisions.tra:@11450    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11462    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11463    = ~Моргенштерн игл +2~item_revisions.tra:@11464    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11466    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11470    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11474    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11475    = ~Моргенштерн несчастья +1~item_revisions.tra:@11476    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11478    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11480    = ~Моргенштерн "Утренняя слава" - изящно сделанное оружие. Шар навершия отлит из мифрила, а затупленные и окрашенные в золото шипы - стальные. Рукоять сработана из тщательно отполированного дуба и укреплена стальным сердечником. На рукояти виден оттиск восходящего солнца.item_revisions.tra:@11482    = ~Моргенштерн "Дар Латандера" - изящно сделанное оружие. Шар навершия отлит из мифрила, а затупленные и окрашенные в золото шипы - стальные. Рукоять сработана из тщательно отполированного дуба и укреплена стальным сердечником. На рукояти виден оттиск восходящего солнца.item_revisions.tra:@11484    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие может иметь круглую, овальную или цилиндрическую форму, но всегда снабжено шипами и имеет длинную иглу, предназначенную для нанесения колющих ударов.item_revisions.tra:@11486    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие может иметь круглую, овальную или цилиндрическую форму, но всегда снабжено шипами и имеет длинную иглу, предназначенную для нанесения колющих ударов.
моргенштерна item_revisions.tra:@10341    = ~Саван Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.item_revisions.tra:@10343    = ~Саван смерти Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.item_revisions.tra:@11450    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11462    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11464    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11466    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11470    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11474    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11476    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.item_revisions.tra:@11478    = ~Моргенштерн, или утренняя звезда, состоит из деревянной рукояти и металлического навершия, снабжённого шипами. Общая длина оружия - около 4 футов. Навершие этого моргенштерна сделано из золота и зачаровано, чтобы избежать деформации драгоценного металла и увеличить эффективность оружия.
Морденкайнена item_revisions.tra:Особенности: заклинания "Магический снаряд" и "Силовые снаряды Морденкайнена", прочитанные владельцем кольца, выпускают один дополнительный снарядspell_revise.tra:@1510    = ~Меч Морденкайнена~spell_revise.tra:@1511    = ~Меч Морденкайненаspell_revise.tra:@30332=~... Меч Морденкайнена.~spell_revise.tra:@37960     = ~Рассеивание Морденкайнена~spell_revise.tra:@38960     = ~Рассеивание Морденкайнена
Мордиган item_revisions.tra:@11036    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.item_revisions.tra:@11038    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.
Мордигана item_revisions.tra:@11036    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.item_revisions.tra:@11038    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.
Мулхоранда item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.
Мулхорандские item_revisions.tra:@10057    = ~Эта прекрасная подвеска, которую носила Мирабель, красная волшебница-прорицательница, посланная убить потенциальных спасителей Долины Ледяного Ветра, имеет камею из слоновой кости, изображающую красивую обнажённую женщину. Камея удерживается на месте при помощи замысловатой серебряной оправы, которая, в свою очередь, крепится на шее с помощью бордовой ленточки. На задней стороне обрамления выгравированы Мулхорандские буквы "А.Л."item_revisions.tra:@10059    = ~Эта прекрасная подвеска, которую носила Мирабель, красная волшебница-прорицательница, посланная убить потенциальных спасителей Долины Ледяного Ветра, имеет камею из слоновой кости, изображающую красивую обнажённую женщину. Камея удерживается на месте при помощи замысловатой серебряной оправы, которая, в свою очередь, крепится на шее с помощью бордовой ленточки. На задней стороне обрамления выгравированы Мулхорандские буквы "А.Л."
Муншайскими item_revisions.tra:Эта урна выглядит так, будто она слишком долго находилась в холодном и влажном месте, так как её внешняя сторона покрыта плесенью. Однако, эта плесень работает даже лучше, чем та припарка, что изначально была в этой урне, и, благодаря свету Селуны под Муншайскими островами, на неё наложились дополнительные чары. Она не только способна исцелять раны, но даже может вдохнуть жизнь в павшего воина.
Муншайских item_revisions.tra:@12064    = ~Друиды Муншайских островов носили с собой эти маленькие урны во время своих походов с боевыми отрядами островов. В урнах хранился мох, выросший на полях битвы и когда припарки из этого мха прикладывались к ранам воинов и искателей приключений, что значительно ускоряло их исцеление.item_revisions.tra:@12066    = ~Друиды Муншайских островов носили с собой эти маленькие урны во время своих походов с боевыми отрядами островов. В урнах хранился мох, выросший на полях битвы и когда припарки из этого мха прикладывались к ранам воинов и искателей приключений, что значительно ускоряло их исцеление.
Муншаях item_revisions.tra:@10830    = ~По легенде, этот красивый меч помогали делать феи, а выкован он был в ледяных глубинах Мирлока, огромного озера в центре Гвиннета на Муншаях. Это оружие неземного вида считают очень древним. Единственным известным владельцем меча был полуэльф-бард Даэн Зимняя Ветвь. Говорят, будто после того, как он по чистой случайности нашёл меч, в нём пробудились доселе неслыханные таланты и повышенная восприимчивость к окружающему миру. Сорок лет он провёл в странствиях и создал за это время немало мелодий, которые называют самыми поразительными и чарующими во всём Фаэруне. Но в конце концов, как рассказывают, Даэна стали слишком удручать чужие невзгоды и несправедливость, которую он видел повсюду, и он отправился на дно Мирлока к феям-оружейникам.item_revisions.tra:@11036    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.item_revisions.tra:@11038    = ~Этот жутковатый посох, пользующийся дурной славой, изготовлен из Дерева Мертвеца, древней чёрной ивы, растущей на границе забытой деревушки на Муншаях. На ней вешали преступников, и на её ветвях качалось множество разбойников, убийц, насильников и прочих нарушителей закона, к вящей радости могильщика Мордигана. Дело в том, что Мордиган тайно изучал некромантию и не мог упустить подобную возможность для совершенствования своих талантов. Останки злодеев он зарывал под самым деревом и затем творил мерзостный ритуал, призывая на чёрную иву тёмные силы с Негативного плана. В результате дерево стало отчасти разумным и научилось питаться останками тех, кто недавно ещё свисал с её ветвей. Чёрные корни пробивали разлагающуюся плоть, и жутким образом на узловатом стволе ивы начали проступать лица казнённых, изуродованные гримасой страдания. Иву было решено сжечь, но Мордиган успел вырезать из неё посох, и, к удивлению жителей деревни, этот посох в самом деле оказался носителем мощных магических свойств, которые и погубили всю деревню. Так совершилась месть висельников с Дерева Мертвеца.
мэйнов npc_core.tra:@40305 = ~За многое. Борьба между законом и хаосом. Слава кровопролития и стремление к власти. Возможность перехода в высшую форму... Я надеюсь стать красным абишаем или даже корнугоном, если смогу отличиться перед Тиамат. И я не могу описать, как захватывает охота на мэйнов и дретчей и демонстрация им их слабости и бессилия перед лицом высшего существа.~
н npc_core.tra:@40889 = ~Я н-надеюсь, что те, кто внутри, будут немного дружелюбнее. Хотя, с-скорее всего, нет.~
наземника npc_core.tra:@40341 = ~Это небезопасное место для наземника. А без знаков отличия местного дома моей кожи будет недостаточно, чтобы вызвать симпатию у моих собратьев дроу, если мы их встретим. Нам лучше прийти хорошо подготовленными.~
Намджи item_revisions.tra:@12749    = ~Мантия Намджи~item_revisions.tra:@12750    = ~Волшебник из Теска по имени Намджи изготовил для себя такую могущественную мантию. Она не наделяет владельца никакими сопротивлениями, но тем не менее крайне полезна для заклинателей, часто попадающих в опасные ситуации. Сам Намджи был боевым магом, который безрассудно бросался в самую гущу сражения и в восторге крушил окружающих его врагов заклинаниями. Самым опасным считались "Горящие руки Намджи", его вариант широко известных "Горящих рук".item_revisions.tra:@12751    = ~Мантия регенерации Намджи~item_revisions.tra:@12752    = ~Волшебник из Теска по имени Намджи изготовил для себя такую могущественную мантию. Она не наделяет владельца никакими сопротивлениями, но тем не менее крайне полезна для заклинателей, часто попадающих в опасные ситуации. Сам Намджи был боевым магом, который безрассудно бросался в самую гущу сражения и в восторге крушил окружающих его врагов заклинаниями. Самым опасным считались "Горящие руки Намджи", его вариант широко известных "Горящих рук".
Нариниан creature_rebalancing.tra:@23016=~Нариниан~
наручам item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.
наручах item_revisions.tra:@12806    = ~Рыцарь Уэзик из Благороднейшего Ордена Лучезарного Сердца частенько говаривал: "Нападай быстро, не давая противнику опомниться, и ты выиграешь сражение". Этот принцип он воплотил в наручах. Прежде чем вступить в праведную битву, он высвобождал магию Ослепляющего удара и немедленно обрушивался на врага. Чаще всего его противники погибали в первые несколько секунд битвы.item_revisions.tra:@12808    = ~Рыцарь Уэзик из Благороднейшего Ордена Лучезарного Сердца частенько говаривал: "Нападай быстро, не давая противнику опомниться, и ты выиграешь сражение". Этот принцип он воплотил в наручах. Прежде чем вступить в праведную битву, он высвобождал магию Ослепляющего удара и немедленно обрушивался на врага. Чаще всего его противники погибали в первые несколько секунд битвы.
наручей item_revisions.tra:  Урон холодом и магией, наносимый владельцем этих наручей из большинства источников, увеличивается на 20%item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra: Урон холодом и магией, наносимый владельцем этих наручей из большинства источников, увеличивается на 40%item_revisions.tra: Владелец наручей получает двойные бонусы и штрафы от черты "Блокирование"item_revisions.tra: Ошеломляющие атаки владельца наручей получают +2 к УСitem_revisions.tra:Заклинание: раз в день владелец наручей может получить 10 дополнительных атак в раунд и увеличить скорость передвижения до максимальной на 3 раундаitem_revisions.tra:Заклинание: раз в день владелец наручей может получить 15 дополнительных атак в раунд и увеличить скорость передвижения до максимальной на 3 раунда
наручи item_revisions.tra:@10237    = ~Говорят, эти замечательные наручи были созданы в горах Хребта Мира, притом совсем недавно. На берегу моря Движущихся Льдов жил Прашнак, маг-отрицатель и довольно упрямый. Серьёзной проблемой для него были постоянные нашествия троллей, которых, без сомнения, привлекало исключительно удобное убежище волшебника. Прашнак отгонял троллей кислотным дождём. Однако нападения начали его утомлять, а тролли всё больше наглели.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:@10245    = ~Эти наручи зачарованы таким образом, чтобы притягивать к себе удары врагов и поглощать их импульс. Они защищают своего владельца так же, как и кольчуга, не стесняя при этом его движений.item_revisions.tra:@10247    = ~Эти наручи зачарованы таким образом, чтобы притягивать к себе удары врагов и поглощать их импульс. Они защищают своего владельца так же, как и кольчуга, не стесняя при этом его движений.item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.item_revisions.tra:Большую часть своего прибывания на севере, Аркамадис носил пару наручей. Как бы он ни маскировался, его всегда можно было узнать по этим наручам. Они изготовлены из толстой полированной бронзы, а на верхней части каждого из наручей выгравирован грозный рычащий лев. Аркамадис лишился своих наручи, когда дварфы из Цитадели Адбар разбили его растущую империю и уничтожили Белокаменный Коготь с помощью осадных орудий.item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.item_revisions.tra:@10261    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10263    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:Эти наручи, известные под именем "Раскат грома" являются ценным приобретением для монахов. Поскольку те редко используют оружие, кроме своих рук и ног, эти наручи способны дать столь редкое для монахов преимущество в бою - они усиливают их атаки молниями. Благодаря этому, многие стычки против разбойников заканчивались в пользу монахов, даже против превосходящих сил противника.item_revisions.tra:Эти наручи, известные под именем "Сила молнии" являются ценным приобретением для монахов. Поскольку те редко используют оружие, кроме своих рук и ног, эти наручи способны дать столь редкое для монахов преимущество в бою - они усиливают их атаки молниями. Благодаря этому, многие стычки против разбойников заканчивались в пользу монахов, даже против превосходящих сил противника.item_revisions.tra:@12432    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12434    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12436    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12674    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Однако эти наручи были магически изменены, чтобы защищать не тело, но разум. Заклинателю, носящему эти наручи, легче сохранять концентрацию на заклинании, которое он произносит. Даже непереносимая боль не всегда сможет помешать заклинателю прочитать своё заклинание.item_revisions.tra:@12694    = ~Говорят, эти замечательные наручи были созданы в горах Хребта Мира, притом совсем недавно. На берегу моря Движущихся Льдов жил Прашнак, маг-отрицатель и довольно упрямый. Серьёзной проблемой для него были постоянные нашествия троллей, которых, без сомнения, привлекало исключительно удобное убежище волшебника. Прашнак отгонял троллей кислотным дождём. Однако нападения начали его утомлять, а тролли всё больше наглели.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:@12716    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12736    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Однако эти магические наручи предназначены для нападения, делая ошеломляющие атаки более эффективными.
Наручи item_revisions.tra:Наручи сделаны из сосны и выделанной кожи. Местами они укреплены стальными вставками и почти лишены украшений, если не считать за таковые изящно изогнутый металл.item_revisions.tra:Наручи сделаны из сосны и выделанной кожи. Местами они укреплены стальными вставками и почти лишены украшений, если не считать за таковые изящно изогнутый металл.item_revisions.tra:@12431    = ~Наручи защиты +5~item_revisions.tra:@12432    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12433    = ~Наручи защиты +8~item_revisions.tra:@12434    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12435    = ~Наручи защиты +10~item_revisions.tra:@12436    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12673    = ~Наручи концентрации~item_revisions.tra:@12674    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Однако эти наручи были магически изменены, чтобы защищать не тело, но разум. Заклинателю, носящему эти наручи, легче сохранять концентрацию на заклинании, которое он произносит. Даже непереносимая боль не всегда сможет помешать заклинателю прочитать своё заклинание.item_revisions.tra:@12715    = ~Наручи продвинутого блокирования~item_revisions.tra:@12716    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Эти же наручи были зачарованы таким образом, чтобы защищать своего владельца, при этом не стесняя его, как обычная броня. Такие доспехи особенно ценятся колдунами и волшебниками, которым нужна свобода движений для чтения своих заклинаний.item_revisions.tra:@12735    = ~Наручи ошеломляющих атак~item_revisions.tra:@12736    = ~Наручи - это часть доспехов, предназначенная для зашиты предплечий. Однако эти магические наручи предназначены для нападения, делая ошеломляющие атаки более эффективными.item_revisions.tra:@12805    = ~Наручи ослепляющего удара~item_revisions.tra:@12807    = ~Наручи ослепляющего удара~
Натаниэлем item_revisions.tra:@10185    = ~Это кольцо было слегка модифицировано Натаниэлем из Кулдахара. Владелец кольца может использовать его для применения одного из следующих заклинаний один раз в день:item_revisions.tra:@10187    = ~Это кольцо было слегка модифицировано Натаниэлем из Кулдахара. Владелец кольца может использовать его для применения одного из следующих заклинаний один раз в день:item_revisions.tra:@10189    = ~Это кольцо было слегка модифицировано Натаниэлем из Кулдахара. Владелец кольца может использовать его для применения одного из следующих заклинаний один раз в день:
Натаниэль more_persuasion_options.tra:@6304 = ~Мне повстречался дух вашей матери в ее доме около Кулдахара. Айселор и Натаниэль указали дорогу. Мать Эгения так и не узнала, что с вами случилось. Она обитала там будучи призраком, годами ожидая вашего возвращения.~
Невервинтер more_persuasion_options.tra:@6099 = ~Готово! Приятно иметь с вами дело, искатели приключений. Быть может, я отправлюсь в Невервинтер - это будет так весело! *Хм-хм-хм!*~
Невервинтера item_revisions.tra:@10261    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10263    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10534    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.item_revisions.tra:@10536    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.item_revisions.tra:@10640    = ~Этот небольшой гладкий металлический щит вот уже много лет носят различные воины севера. На протяжении многих поколений, он вручался в качестве знака почёта особенно доблестным солдатам Невервинтера. К сожалению, у этого щита несчастливая история: многие из его владельцев считали, что слабая магическая сила щита сможет защитить их от непосильных трудностей. Но щит не оправдывал их надежд и из-за этого получил своё нынешнее название.item_revisions.tra:@10642    = ~Этот небольшой гладкий металлический щит вот уже много лет носят различные воины севера. На протяжении многих поколений, он вручался в качестве знака почёта особенно доблестным солдатам Невервинтера. К сожалению, у этого щита несчастливая история: многие из его владельцев считали, что слабая магическая сила щита сможет защитить их от непосильных трудностей. Но щит не оправдывал их надежд и из-за этого получил своё нынешнее название.item_revisions.tra:@12252    = ~Элитарра из Невервинтера создала этот жезл для тех редких случаев, когда ей приходилось участвовать в бою. С виду этот жезл - обыкновенный кусок сучковатого дрейфующего дерева, но он позволяет замедлять врагов и в буквальном смысле слова лишать их опоры под ногами.npc_core.tra:@40130 = ~Мы намерены разрушить ледник, преграждающий проход. Лорд Ульбрек послал нас на встречу с солдатами Невервинтера, а эта ледяная стена преграждает путь.~npc_core.tra:@40331 = ~Верно. Хоть мы и опаздываем на встречу с войсками Невервинтера, но не будем слишком сильно спешить. У нас новый враг, и мы не знаем ни его силы, ни даже кто он такой.~npc_core.tra:@40628 = ~Перед нами гигантская стена, ни четкого пути обратно в Таргос, ни корабля, который мог бы нас куда-нибудь доставить... Не думаю, что мы доберемся до войск Невервинтера. Может, стоит попытаться преодолеть эту стену? Или просто сидеть сложа руки и пытаться выжить?~npc_core.tra:@40651 = ~Думаю, нам предстоит еще многое сделать, прежде чем мы встретимся с силами Невервинтера. Эта стена стоит на пути. Мы должны найти *какой-нибудь* способ преодолеть ее. Я буду готов, когда ты будешь.~
Невервинтеру item_revisions.tra:@10384    = ~Волшебные мантии сопротивления холоду нередко встречаются на Побережье Меча, в особенности распространены они к северу, ближе к Невервинтеру и Долине Ледяного Ветра. Многие молодые волшебники получают их от своих преподавателей, отучившись пять лет.new_strings_after_release.tra:@10384    = ~Волшебные мантии сопротивления холоду нередко встречаются на Побережье Меча, в особенности распространены они к северу, ближе к Невервинтеру и Долине Ледяного Ветра. Многие молодые волшебники получают их от своих преподавателей, отучившись пять лет.
невраждебных item_revisions.tra:При использовании эта кифара дает +2 к атаке, урону, спасброскам и боевому духу невраждебных существ в радиусе 15 футов; эффект длится 10 раундовitem_revisions.tra:При использовании эта кифара дает +4 к атаке, урону, спасброскам и боевому духу невраждебных существ в радиусе 15 футов; эффект длится 10 раундов
Неда item_revisions.tra:@10029    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.item_revisions.tra:@10031    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.
неизмененном z_concoct_potions.tra:@4741     = ~Ихор можно получить из многих источников, но самый удобный - это кровь ребёнка божества. В неизмененном виде такая кровь мало чем отличается от любой другой - извлечение ее истинной силы представляет собой сложный процесс.
некромантскими item_revisions.tra:Среди прочего, эти священники знамениты своими удивительными латными доспехами, дающими им преимущества перед некромантскими заклинаниями наподобие "Паралич" и "Смерть". Пусть жрецы Миркула и помогают мёртвым, но преждевременно умирать самим им совсем не хочется.item_revisions.tra:Среди прочего, эти священники знамениты своими удивительными латными доспехами, дающими им преимущества перед некромантскими заклинаниями наподобие "Паралич" и "Смерть". Пусть жрецы Миркула и помогают мёртвым, но преждевременно умирать самим им совсем не хочется.
немагические item_revisions.tra: Гроза доспехов: болты, выпущенные из этого арбалета, разрушают все немагические доспехи на целях при попаданииitem_revisions.tra: Гроза доспехов: болты, выпущенные из этого арбалета, разрушают все немагические доспехи на целях при попаданииspell_revise.tra:Это заклинание связывает заклинателя и цель так, что любой эффект заклинания, примененный к одному существу, будет применен и к другому. Это заклинание повторяет только эффекты заклинаний и некоторых способностей монстров; эффекты предметов и немагические способности не повторяются.~
немагическим item_revisions.tra: Свобода действий: в доспехе персонаж невосприимчив ко всем эффектам, стесняющим движения, как магическим, так и немагическим. При этом его по-прежнему можно ускорить.item_revisions.tra: Свобода действий: носитель щита невосприимчив ко всем эффектам, стесняющим движения, как магическим, так и немагическим. При этом его по-прежнему можно ускорить.
немагического spell_revise.tra:Это заклинание создаёт силовую пику, которая тянется от колдующего на 60 футов. Любые существа на пути пики получают 5d4 единиц немагического дробящего урона, +2 единицы урона на уровень колдующего (вплоть до +50). Жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы снизить урон вполовину.~
нео item_revisions.tra:@11398    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа дисциплины" была создана.item_revisions.tra:@11400    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа крайних предрассудков" была создана.
необнаружение item_revisions.tra: Постоянный эффект: необнаружение при носке.item_revisions.tra: Постоянный эффект: необнаружение при носке.
Необнаружение item_revisions.tra: Постоянный эффект: надевший доспех находится под постоянным эффектом "Необнаружение"item_revisions.tra: Постоянный эффект: надевший доспех находится под постоянным эффектом "Необнаружение"spell_revise.tra:@1722    = ~Необнаружение~spell_revise.tra:@1723    = ~Необнаружениеspell_revise.tra:@30248=~... Необнаружение.~
необнаружимым item_revisions.tra:Если обмотать этот кушак вокруг талии, он становится полностью невидимым, а его владелец становится необнаружимым для любого существа, пытающегося увидеть его передвижения или местоположение при помощи магического кристалла или заклинаний прорицания. Более того, когда этот кушак надет, кажется, что тени охватывают его владельца, давая ему дополнительную способность скрыться в тенях и заставляя удерживающие или сковывающие заклинания просто соскальзывать с его тела, словно капли дождя.
Неостановимая item_revisions.tra:@11365    = ~Неостановимая палица +3~
неосязаема spell_revise.tra:В указанном месте появляется мерцающая энергетическая завеса бело-синего цвета. Стена неосязаема, не требует привязки к материальному предмету, сквозь неё можно без труда пройти. Злые существа при проходе сквозь стену получают 2d10 магического урона, а нежить - 5d10 магического урона. Урон наносится только при первом пересечении стены. Если поставить новую "Стену лунного света", то старая тут же исчезнет.~spell_revise.tra:В указанном месте появляется мерцающая энергетическая завеса бело-синего цвета. Стена неосязаема, не требует привязки к материальному предмету, сквозь неё можно без труда пройти. Злые существа при проходе сквозь стену получают 4d10 магического урона, а нежить - 8d10 магического урона. Урон наносится только при первом пересечении стены. Если поставить новую "Стену лунного света", то старая тут же исчезнет.~
Нераспределенные lua.tra:@55752=~Нераспределенные пункты параметров:\n<EXRRUNALLOCATED>\n\n~
Нетерила item_revisions.tra:@10169    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.item_revisions.tra:@10171    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.item_revisions.tra:@10364    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.item_revisions.tra:@10366    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.item_revisions.tra:@10402    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12124    = ~Это очень редкие зелья, и рецепт их изготовления утерян. Во времена Нетерила их делали для верховных служителей церкви. Эти зелья ослабляют здоровье, но усиливают способности жреца.item_revisions.tra:@12524    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12740    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12756    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12760    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12762    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.item_revisions.tra:@12778    = ~Ещё во времена Нетерила маги научились придавать магические свойства вещам, которые их окружают. Самым популярным предметом для наложения таких зачарований была обычная мантия. Она лёгкая, дешёвая и хорошо сохраняет зачарование, что делает её идеальным снаряжением для волшебника.
нетерильских item_revisions.tra:@10364    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.item_revisions.tra:@10366    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.
нетерильцев item_revisions.tra:@10169    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.item_revisions.tra:@10171    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.
Неуверен npc_core.tra:@41395 = ~Неуверен. Думаю, это место обрушивалось и раньше, еще когда было эльфийской крепостью. Какая-то магическая проблема.~
неупокоенных item_revisions.tra:Такой меч просто не замечает броню и вонзается прямо в жертву. Он выпивает жизненные силы, не оставляя на теле врага видимых следов. Впрочем, на останках нежити раны видны. Лунный клинок без пощады разит неупокоенных. Мёртвые останки словно вскипают и испаряются, так что нежить получает двойной урон. Хотя этот клинок не сделан из серебра, против ликантропов он действует так же, как и серебряное оружие.item_revisions.tra:Такой меч просто не замечает броню и вонзается прямо в жертву. Он выпивает жизненные силы, не оставляя на теле врага видимых следов. Впрочем, на останках нежити раны видны. Лунный клинок без пощады разит неупокоенных. Мёртвые останки словно вскипают и испаряются, так что нежить получает двойной урон. Хотя этот клинок не сделан из серебра, против ликантропов он действует так же, как и серебряное оружие.
неядовитого item_revisions.tra: Эпическое уклонение: у владельца есть 50% шанс автоматически уклониться от любого неядовитого урона; если урон должен был быть нанесен оружием, то все эффекты от удара также будут предотвращены
Никадем creature_rebalancing.tra:Кстати о самцах: продолжай учить их долбить лёд. Нам придётся раскапывать большие пространства, пока Никадем будет восстанавливать силы, чтобы строить аванпосты для Легиона. Не забывай вдоволь кормить их и давай им отдохнуть, иначе они могут представлять опасность для нас. Если хочешь, можешь обучить одного из них ходить за тобой или защищать тебя.
Нуроге item_revisions.tra:С трудом выдернув огромный топор, сделанный из чёрного железа, из черепа дварфа, Грубрун вернулся в свою крепость на Наб-Нуроге и велел шаману племени зачаровать его. Не подумав, починить топорище, и сочтя топор слишком тяжёлым и неудобным для ближнего боя, Грубрун решил пользоваться топором как метательным оружием и потребовал, чтобы он возвращался обратно в руку после броска. Военачальнику доставляло большое удовольствие швыряться таким громадным топором, с ликованием наблюдая, как "Большая смерть" возвращается к нему, сверкая и брызгая кровью, после перерубания врага пополам.item_revisions.tra:С трудом выдернув огромный топор, сделанный из чёрного железа, из черепа дварфа, Грубрун вернулся в свою крепость на Наб-Нуроге и велел шаману племени зачаровать его. Не подумав, починить топорище, и сочтя топор слишком тяжёлым и неудобным для ближнего боя, Грубрун решил пользоваться топором как метательным оружием и потребовал, чтобы он возвращался обратно в руку после броска. Военачальнику доставляло большое удовольствие швыряться таким громадным топором, с ликованием наблюдая, как "Большая чёрная летучая смерть" возвращается к нему, сверкая и брызгая кровью, после перерубания врага пополам.
ня lua.tra:@55048=~<EXICNAME> колдует заклинания волшебника как на <EXICVAL1> уров(ень/ня/ней) выше~lua.tra:@55050=~<EXICNAME> колдует заклинания священника как на <EXICVAL1> уров(ень/ня/ней) выше~
Оагла item_revisions.tra:@12074    = ~Полуорки славятся своими странными кулинарными пристрастиями, и Оагла'та не является исключением из правила. Если Оагла'та проголодалась или нервничает, то она достаёт свою верную, пахучую, слегка обглоданную дохлую кошку и начинает её жевать. Наблюдателям это зрелище может показаться отвратительным, однако очевидно, что жевание дохлой кошки благотворно действует на здоровье и настроение Оагла'ты. Удивительно, но скелет кошки не разваливается даже после продолжительного жевания.
оберега item_revisions.tra:@10561    = ~Дуэргарские доспехи оберега +6~
обморозимся npc_core.tra:@41534 = ~Можно было бы вернуться назад в Чулт. Куда-нибудь, где мы не обморозимся.~
обустроится more_persuasion_options.tra:@6264 = ~Слушайте, у меня нет предвзятого мнения о полукровках. Если вы хотите иметь свое государство, я не против. Но если вы хотите построить её на пепелище *моего* - это уже проблема. Если уничтожить Легион, это решит нашу проблему, но война будет стоить Десяти Городам крови и денег. Если же Легион обустроится где-нибудь подальше, это тоже решит нашу проблему, но не будет стоить нам ничего.~
ов lua.tra:@55181=~, <EXASVAL3> образ(а/ов) осталось~lua.tra:@55187=~, <EXASVAL3> выстрел(а/ов) осталось~lua.tra:@55194=~  <EXASVAL1> - <EXASVAL2> раунд(а/ов) осталось~lua.tra:@55196=~  <EXASVAL1> - <EXASVAL2> час(а/ов) осталось~
Овейн item_revisions.tra:@12152    = ~"Колыбельную Овейна" сделал бард Овейн Дудочник, последователь Аурил. Он родился в Серебристой Луне и страстно любил холод своих родных краёв. В долгих путешествиях по Лунному морю Овейн повстречал мага по имени Пелэм Болотный. Они подружились и общались более десяти лет. За небольшое вознаграждение Пелэм наложил чары на инструмент барда. Овейн редко пользовался этим гобоем в сражениях. Обычно он начинал играть на нём, увидев на каком-нибудь озере поздних перелётных гусей. Звуки "Колыбельной Овейна" казались птицам голосом их сородичей, летящих зимовать на юг. Гуси снимались с места, и бард своим гобоем замораживал их в полёте, оставляя умирать.item_revisions.tra:@12154    = ~"Сладкий поцелуй Аурил" сделал бард Овейн Дудочник, последователь Аурил. Он родился в Серебристой Луне и страстно любил холод своих родных краёв. В долгих путешествиях по Лунному морю Овейн повстречал мага по имени Пелэм Болотный. Они подружились и общались более десяти лет. За небольшое вознаграждение Пелэм наложил чары на инструмент барда. Овейн редко пользовался этим гобоем в сражениях. Обычно он начинал играть на нём, увидев на каком-нибудь озере поздних перелётных гусей. Звуки "Сладкого поцелуя Аурил" казались птицам голосом их сородичей, летящих зимовать на юг. Гуси снимались с места, и бард своим гобоем замораживал их в полёте, оставляя умирать.
Овейна item_revisions.tra:@12152    = ~"Колыбельную Овейна" сделал бард Овейн Дудочник, последователь Аурил. Он родился в Серебристой Луне и страстно любил холод своих родных краёв. В долгих путешествиях по Лунному морю Овейн повстречал мага по имени Пелэм Болотный. Они подружились и общались более десяти лет. За небольшое вознаграждение Пелэм наложил чары на инструмент барда. Овейн редко пользовался этим гобоем в сражениях. Обычно он начинал играть на нём, увидев на каком-нибудь озере поздних перелётных гусей. Звуки "Колыбельной Овейна" казались птицам голосом их сородичей, летящих зимовать на юг. Гуси снимались с места, и бард своим гобоем замораживал их в полёте, оставляя умирать.
Огиен item_revisions.tra:@10522    = ~Многие свои легендарные подвиги великий герой варваров Огиен совершил в этом доспехе. Говорили, будто Огиен был медведем среди людей, настолько он был выше и шире своих соплеменников. Варвары рассказывают, будто Огиен развлекался, борясь с волками без оружия, а пророчество сулило ему гибель "под белыми лапами". Когда его убили белые медведи, с которыми Огиен бился в тундре Долины Ледяного Ветра, силача по традиции похоронили в броне. Несмотря на свою мощь, доспех на вид совершенно обычный.item_revisions.tra:@10524    = ~Многие свои легендарные подвиги великий герой варваров Огиен совершил в этом доспехе. Говорили, будто Огиен был медведем среди людей, настолько он был выше и шире своих соплеменников. Варвары рассказывают, будто Огиен развлекался, борясь с волками без оружия, а пророчество сулило ему гибель "под белыми лапами". Когда его убили белые медведи, с которыми Огиен бился в тундре Долины Ледяного Ветра, силача по традиции похоронили в броне. Несмотря на свою мощь, доспех на вид совершенно обычный.
Огиена item_revisions.tra:@10521    = ~Чешуя Огиена +3~item_revisions.tra:@10523    = ~Чешуя Огиена +5~ //HoF
Огмы new_strings_after_release.tra:Уровень: бард 3, колдун/волшебник 4, жрец Огмы 4new_strings_after_release.tra:Уровень: бард 2, друид 2, паладин 2, колдун/волшебник 2, жрец Огмы 1new_strings_after_release.tra:Уровень: бард 6, колдун/волшебник 8, жрец Огмы 7spell_revise.tra:Уровень: бард 3, священник 3, друид 4, паладин 3, колдун/волшебник 3, жрец Огмы 3spell_revise.tra:Уровень: священник 8, колдун/волшебник 8, жрец Огмы 7spell_revise.tra:Уровень: бард 3, колдун/волшебник 4, жрец Огмы 4spell_revise.tra:Уровень: бард 5, колдун/волшебник 6, жрец Огмы 5, жрец Бейна 6spell_revise.tra:Уровень: бард 6, колдун/волшебник 7, жрец Огмы 6, жрец Темпуса 8spell_revise.tra:Уровень: бард 8, колдун/волшебник 9, жрец Огмы 8, жрец Темпуса 9spell_revise.tra:Уровень: бард 8, колдун/волшебник 9, жрец Огмы 9, жрец Талоса 9spell_revise.tra:Уровень: бард 2, друид 2, паладин 2, колдун/волшебник 2, жрец Огмы 1spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 4, жрец Огмы 4spell_revise.tra:Уровень: священник 8, колдун/волшебник 8, жрец Огмы 8spell_revise.tra:Уровень: священник 8, колдун/волшебник 8, жрец Огмы 6spell_revise.tra:Уровень: священник 2, жрец Огмы 3spell_revise.tra:Уровень: бард 6, колдун/волшебник 8, жрец Огмы 7spell_revise.tra:Уровень: бард 6, священник 5, друид 6, паладин 5, колдун/волшебник 5, жрец Огмы 3spell_revise.tra:Уровень: бард 5, колдун/волшебник 6, жрец Огмы 5, жрец Бейна 6spell_revise.tra:@1992     = ~Жрец Огмы~spell_revise.tra:Уровень: священник 3, друид 4, паладин 3, колдун/волшебник 3, жрец Огмы 2spell_revise.tra:Уровень: бард 3, жрец Огмы 3spell_revise.tra:Уровень: бард 7, колдун/волшебник 7, жрец Огмы 6
Огневолосой item_revisions.tra:@10512    = ~Этот доспех изготовил в 1221 ЛД один мастер-дуэргар, работавший на жреца Бейна по имени Алерри из Западного Вотердипа. Когда жреческая карьера Алерри только начиналась, он нередко провоцировал служителей Суны и бился с ними. К сожалению для него, последователи Огневолосой Госпожи смогли усмирить наглого бейнита с помощью магии. Зачаровав Алерри, они заставили его сделать на улицах Вотердипа немало постыдных вещей. Много лет спустя Алерри решил почтить своего бога ненависти и создать доспех, который защитит его от магии очарования. Призрачные помощники Бейна рассказали ему, какие материалы и ритуалы нужны для такого доспеха. Следуя указаниям своего покровителя, он убил тринадцать семейных пар, а их обручальные кольца вплёл в кольчугу. Затем он убил тринадцать эльфов и выкупался в их крови, вознося молитвы в течение тринадцати часов. Когда всё было завершено, его доспех получил способность защищать его от магии очарования и наполнил Алерри жгучей ненавистью. Три года он безжалостно истреблял служителей Суны, Ллиры и Ханали Селанил. Конец убийствам был положен засадой эльфийских лучников и жрецов Кореллона Ларетиана на пути к северу от Вотердипа.
Огненноволосый item_revisions.tra:@10297    = ~Любой портной гордился бы такой работой, как Дварфские огр. Это толстый кожаный пояс с бахромой из рыжих дварфских волос и волос горных великанов, сплетённых вместе, дарует своему владельцу невероятную силу. Его изготовил убийца великанов, "Маленький Великан" Хон Огненноволосый. Пряжкой этого пояса является окаменевший глаз шамана фирболга, которого Хон убил во время своих странствий.
огр item_revisions.tra:@10297    = ~Любой портной гордился бы такой работой, как Дварфские огр. Это толстый кожаный пояс с бахромой из рыжих дварфских волос и волос горных великанов, сплетённых вместе, дарует своему владельцу невероятную силу. Его изготовил убийца великанов, "Маленький Великан" Хон Огненноволосый. Пряжкой этого пояса является окаменевший глаз шамана фирболга, которого Хон убил во время своих странствий.item_revisions.tra:@11332    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11334    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая чёрная летучая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11384    = ~Череполом смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.item_revisions.tra:@11386    = ~"Дубину замешательства" смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.new_strings_after_release.tra:@11386    = ~"Дубину замешательства" смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.npc_core.tra:@40838 = ~*нюхает* *нюхает* Врек может чуять огр. Может багбир. Врек не знать. Гоблины готовить. Курица. Корова. Может, что-то ещё. Врек не знать.~spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
огра item_revisions.tra:@11332    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11334    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая чёрная летучая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.z_concoct_potions.tra:@4779     = ~Желчь огра~z_concoct_potions.tra:@4780     = ~Эта тошнотворная полупрозрачная жидкость представляет собой смесь зеленой слизи, поваренной соли и желчи из кишечника огра. Любой, кто заставит себя выпить это мерзкое зелье, получит 25 временных пунктов здоровья на 8 часов.z_concoct_potions.tra:@54779     = ~Желчь огра~z_concoct_potions.tra:@54780     = ~Эта тошнотворная полупрозрачная жидкость представляет собой смесь зеленой слизи, поваренной соли и желчи из кишечника огра. Любой, кто заставит себя выпить это мерзкое зелье, получит 100 временных пунктов здоровья на 8 часов.
ограм item_revisions.tra:@12646    = ~Этот молот (не путать с Метателем дварфов, изготовленным эльфами) могут использовать только дварфы. Умелые руки воина дварфов способны метнуть молот в противника, а магия молота вернёт его обратно в руку хозяина. Великанам и ограм оружие причиняет дополнительно 7 пунктов урона, поскольку дварфы испытывают к этим расам особую ненависть.item_revisions.tra:@12648    = ~Этот молот (не путать с Метателем дварфов, изготовленным эльфами) могут использовать только дварфы. Умелые руки воина дварфов способны метнуть молот в противника, а магия молота вернёт его обратно в руку хозяина. Великанам и ограм оружие причиняет дополнительно 7 пунктов урона, поскольку дварфы испытывают к этим расам особую ненависть.
огров item_revisions.tra:В конечно счёте Гохджи и множество дварфов клана Бруэгор были убиты во время вторжения гноллов и огров в Закатные горы. Наколенник был снят с окровавленного тела великана и стал частью добычи гноллов из клана Жгучего Глаза. Позже наколенник попал на север, в руки бременских торговцев, но вновь утерян, когда гоблиноиды напали на Бремен а затем пошли дальше на юг к Таргосу.item_revisions.tra:В конечно счёте Гохджи и множество дварфов клана Бруэгор были убиты во время вторжения гноллов и огров в Закатные горы. Наколенник был снят с окровавленного тела великана и стал частью добычи гноллов из клана Жгучего Глаза. Позже наколенник попал на север, в руки бременских торговцев, но вновь утерян, когда гоблиноиды напали на Бремен а затем пошли дальше на юг к Таргосу.item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11918    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.item_revisions.tra:@11920    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.
огры npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~racial_enemies.tra:@54913 = ~Великаны хорошо известны на севере как опасные противники. Крупные и мощные, они пользуются силой и массой своего тела, чтобы сбить противника с ног одним ударом. Существует несколько разновидностей великанов; в долине Ледяных Ветров наиболее часто встречается могучий морозный великан. Минотавры, йети и огры также относятся к великанам.~
Одестона item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11825    = ~Глупость Хагнена Одестона +3~item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11867    = ~Дурь Хагнена Одестона +3~item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Одестоном item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Оджайха more_persuasion_options.tra:@6188 = ~Полагаю, что да. Прощай, Оджайха.~
одноцелевое spell_revise.tra:Это заклинание отражает входящие враждебные заклинания обратно к их источнику. Пока оно активно, если по заклинателю попадает вредоносное одноцелевое заклинание любого уровня, оно отражается обратно к тому, кто его использовал. До окончания действия заклинания "Обращение заклинаний" может отразить в общей сложности 15 уровней заклинаний, но пока остается хотя бы один уровень заклинания, следующее заклинание будет отражено. Оно не отражает заклинание "Развеять магию", но само не может быть развеяно.~
озеленяет npc_core.tra:@40898 = ~О, Кулдахар - настоящий оазис! Великое дерево обладает сильной магией. Оно согревает и озеленяет весь город. Но Аурил не любит тепло и зелень, и поэтому уже давно пытается его погубить.~
Ойнчак item_revisions.tra:@10077    = ~Это волшебный камень был создан давным-давно (хотя его истинный возраст и тяжело определить), где-то далеко за пределами астрального мира. Его сделал гитцерай по имени Башени для одного соплеменника, великого монаха. Этот монах погиб в битве с гитиянки, и после этого гитиянки владели камнем в течение многих лет. Впоследствии камень каким-то образом попал к пожирателю разума по имени Ойнчак'ольп.item_revisions.tra:@10079    = ~Это волшебный камень был создан давным-давно (хотя его истинный возраст и тяжело определить), где-то далеко за пределами астрального мира. Его сделал гитцерай по имени Башени для одного соплеменника, великого монаха. Этот монах погиб в битве с гитиянки, и после этого гитиянки владели камнем в течение многих лет. Впоследствии камень каким-то образом попал к пожирателю разума по имени Ойнчак'ольп.
оковываются item_revisions.tra:@11040    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11042    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11044    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11046    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11048    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11050    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11054    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11056    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11058    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11060    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11062    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11064    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11066    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11068    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12584    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12722    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12744    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12746    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12792    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.
ольп item_revisions.tra:@10077    = ~Это волшебный камень был создан давным-давно (хотя его истинный возраст и тяжело определить), где-то далеко за пределами астрального мира. Его сделал гитцерай по имени Башени для одного соплеменника, великого монаха. Этот монах погиб в битве с гитиянки, и после этого гитиянки владели камнем в течение многих лет. Впоследствии камень каким-то образом попал к пожирателю разума по имени Ойнчак'ольп.item_revisions.tra:@10079    = ~Это волшебный камень был создан давным-давно (хотя его истинный возраст и тяжело определить), где-то далеко за пределами астрального мира. Его сделал гитцерай по имени Башени для одного соплеменника, великого монаха. Этот монах погиб в битве с гитиянки, и после этого гитиянки владели камнем в течение многих лет. Впоследствии камень каким-то образом попал к пожирателю разума по имени Ойнчак'ольп.
Ордулина item_revisions.tra:@12136    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.item_revisions.tra:@12138    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.
Ория creature_rebalancing.tra:Ория.
орк more_persuasion_options.tra:@6008 = ~У меня есть идея получше. Клан Сломанного Бивня! Торак отправил на смерть *десятки* ваших братьев, потому что сам боялся встретиться с нами лицом к лицу! Неужели вы хотите, чтобы этот орк был вашим вождем?~npc_core.tra:@40538 = ~Этот желтоглазый орк кричал в небо, призывая на нас гром... Я до сих пор слышу грохот. Редкая магия. Даже воздух все еще гудит. Сильная магия, превосходящее количество войск, барабаны и *ворги* - проклятье, а что если бой прогорит и нам придется отступать в лес? Мы не сможем убежать от стаи воргов, сидящих у нас на хвосте.~npc_core.tra:@40814 = ~Врек чувствовать много запахов. Гоблин, орк, курица, корова, паук и тролль. И что-то еще. *нюхает* Что-то... другое.~npc_core.tra:@40859 = ~Хуже всего то, что большинство видов оружия им нипочем. Если орк приходить украсть нашу еду, мы можем просто застрелить его. Но я единственный в своем племени, у кого есть оружие, способное причинить этим тварям вред.~npc_core.tra:@41022 = ~Человек, орк или кто-то другой, *никто* не заслуживает того, чтобы находиться в оковах. Я не позволю этому чудовищу продолжать!~spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
Орк npc_core.tra:@5004 = ~Орк~npc_core.tra:@40043 = ~Врек часто думает. Врек видит то, чего не видят орки. Орк не знает того, что знает Врек.~npc_core.tra:@40054 = ~Орк убил человека? План разрушен! У Врека нет еды!~
орка item_revisions.tra: Убийца гоблинов: при попадании в гоблиноида или орка, есть 25% шанс убить его Мгновенно (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую чёрную летучую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.item_revisions.tra:@12894    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.item_revisions.tra:@12896    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.
оркам npc_core.tra:@40448 = ~Глупости, это не *любезность*. Ты хоронишь своих мертвых так, чтобы враг не смог их найти! Иначе ты оставишь оркам улики, которые они смогут выследить.~npc_core.tra:@41168 = ~Чем же они отличаются от меня? Дело не только в цвете кожи. Воспитанием? Неужели *воспитания* в жестокости достаточно, чтобы кого-либо сделать злым? Возможно, *я* бы тоже сражался за них, если бы меня воспитали здесь, как тех посвященных людей, что были в Чулте. И если это так... может, это относится и к гоблинам? И оркам? Шеринкаль, дуэргарам и *пожирателям разума?*~
орками more_persuasion_options.tra:@6372 = ~Мадея, мне довелось защищать Таргос. При первой нашей встрече, по прибытию в город, они не напали на меня, хотя до этого уже не раз сражались с орками. Более того, они были рады моей помощи в борьбе с гоблинами.~npc_core.tra:@40022 = ~Я потратила почти все силы добираясь сюда и сражаясь с орками. Я использовала все свитки, чтобы проделать этот путь. Я не могу сделать это самостоятельно. Мне нужна твоя помощь.~npc_core.tra:@40078 = ~Хах. В любой другой ситуации я разрубил бы тебя на части. Но я уже давно собирался покинуть это место. Я оставлю тебя воевать с орками и багбирами - в любом случае, мой народ будет счастливее в другом месте. Прощай, городское отребье.~npc_core.tra:@40439 = ~Мне это не нравится. Весь этот проклятый лес кишит орками. Стоит отвернуться на миг, и можно получить стрелу в шею...~npc_core.tra:@40526 = ~С гоблинами и орками я могу справиться. Дикие животные меня тоже не беспокоят. Даже проклятые *медведи* мне не страшны, это просто более крупный вид зверя.~npc_core.tra:@40527 = ~*плюет* Не жалуйся, <PRO_BOYGIRL>. Это предзнаменование. Я подписался, чтобы сражаться с гоблинами и орками. Но это? Это другое.~npc_core.tra:@40534 = ~Даже у моста все было не так... С гоблинами и орками я могу справиться. Дикие животные меня тоже не беспокоят. Даже проклятые *медведи* мне не страшны, это просто более крупный вид зверя.~npc_core.tra:@40535 = ~Ну и какого дьявола мы здесь делаем? Мы видели, какую магию извергала эта желтоглазая свинья, пока ее не уложили, а внутри крепости наверняка еще хуже. Послушай... С гоблинами и орками я могу справиться. Дикие животные меня тоже не беспокоят. Даже проклятые *медведи* мне не страшны, это просто более крупный вид зверя.~
орках npc_core.tra:@40442 = ~То же самое можно сказать и об орках. Они забредают отлить, а потом *шлеп* - захлебываются собственной кровью!~
орки item_revisions.tra:@12590    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12592    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.npc_core.tra:@40027 = ~Эти орки беспокоят и меня. Если тебе нужна помощь, я с радостью ее окажу. Что нужно сделать?~npc_core.tra:@40043 = ~Врек часто думает. Врек видит то, чего не видят орки. Орк не знает того, что знает Врек.~npc_core.tra:@40044 = ~Что ты видишь такого, чего не видят орки?~npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~npc_core.tra:@40312 = ~Будь начеку. Гоблины - опасные существа, но орки еще хуже. Я уже охотился здесь, и здесь много мест, где лучники могут затаиться. Не позволяй нашей победе у частокола ослабить бдительность. Пройдет всего несколько мгновений, и ты будешь жариться на костре у орков.~npc_core.tra:@40365 = ~Я начинаю задаваться вопросом, можно ли было всего этого избежать. Легион - это не просто гоблины и орки, начавшие масштабный набег; камбионы набирали существ по всей Долине Ледяного Ветра и даже далеко на юге. Как им удалось объединить столько народу?~npc_core.tra:@40443 = ~Мы должны быть осторожны с местом, где разбиваем лагерь. Надеюсь, если орки увидят наш костер, они примут его за свой.~npc_core.tra:@40456 = ~Как я слышал, орки ценят лучников не так высоко, как мускулистых бойцов с топорами. Лучники, как правило, слабаки в своем роде.~npc_core.tra:@40553 = ~Хорошо. Давай покончим с этим. Только не вини меня, когда орки будут заживо жарить твою жалкую тушку.~npc_core.tra:@40560 = ~Да, а ты, глупое создание, еще и наслаждаешься этим. Посмотрим, как долго продержится твоя улыбка, когда орки будут жарить тебя на вертеле.~npc_core.tra:@40820 = ~Я чувствую запах дыма и жареного мяса. Подозреваю, что здесь разбили лагерь гоблины или орки. Они, вероятно, не будут в состоянии повышенной боевой готовности, раз это место отдыха, но думаю, что их здесь немало.~npc_core.tra:@40841 = ~Пауков не много. Больше пахнуть гоблины и орки.~npc_core.tra:@41253 = ~Много гоблины и орки. Даже Врек не мочь всех съесть.~racial_enemies.tra:Другие представители гоблиноидов - хобгоблины, багбиры и орки.~
Орки npc_core.tra:@40051 = ~Людей больше нет. Орки убили их, когда мы вторглись в лагерь.~npc_core.tra:@40099 = ~Как только мы поднимемся наверх, нас окружат лучники орков, и пройдет не так много времени, прежде чем к ним присоединятся остальные. Орки, ледяные тролли, гоблины, багбиры, ороги, шаманы и знахари, колдуны гоблинов и даже несколько горных великанов с копьями. Осторожно, не поддавайся на чары заклинателей. Я не знаком со штабом Гутмы, но я видел, как туда входили и выходили заклинатели, а также главы кланов каждой расы. Сам Гутма - самый крупный из багбиров, и при нем зачарованный моргенштерн, так что по возможности нам лучше держаться подальше.~npc_core.tra:@40457 = ~Орки в целом сильны. Могу поспорить, что даже самые слабые из них могут довольно сильно пустить стрелу.~
орков creature_rebalancing.tra:@23008=~Ведьма орков~item_revisions.tra:@10337    = ~Мстители - это особая секта друидов, посвятивших свою жизнь борьбе с теми, кто оскверняет природу. Многие из них надевают такие плащи, отправляясь в бой против тех, кто наносит земле тяжкие раны. Говорят, что такие плащи носили друиды, которые шли по следам орды тьмы, когда та напала на эльфийскую крепость "Отрубленная Рука". Орда срубила множество деревьев и разрушила экосистему огромных участков земли, строя свои осадные машины, так что мстители объявили им войну. Несмотря на то, что эти мстители были в конце концов истреблены в битве с кланом орков у Хребта Мира, их плащи сохранились, и время от времени их можно встретить в разных поселениях Севера.item_revisions.tra:Урон: 1d4, +3 против гоблиноидов и орковitem_revisions.tra:Атака: +3 против гоблиноидов и орковitem_revisions.tra:Урон: 1d4+3, +6 против гоблиноидов и орковitem_revisions.tra:Атака: +3, +6 против гоблиноидов и орковitem_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11332    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11334    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая чёрная летучая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11492    = ~Цеп черепов, также известный как Зубастый цеп, изготовили в 1035 ЛД для варварского военачальника Викгара. Он потерял трёх братьев в битве на северных пустошах, которые теперь называют Священным Перевалом, против армии орков под предводительством Краага Могучего. Снедаемый безграничной печалью, ночами Викгар бродил по полю боя, разыскивая их тела, чтобы похоронить должным образом. Наткнувшись на них, он встретился с духами братьев, которые томились на перепутье между миром живых и мёртвых. Не в силах помочь им, воин с помощью шамана поместил их души в цеп.item_revisions.tra:@11494    = ~Цеп черепов, также известный как Зубастый цеп, изготовили в 1035 ЛД для варварского военачальника Викгара. Он потерял трёх братьев в битве на северных пустошах, которые теперь называют Священным Перевалом, против армии орков под предводительством Краага Могучего. Снедаемый безграничной печалью, ночами Викгар бродил по полю боя, разыскивая их тела, чтобы похоронить должным образом. Наткнувшись на них, он встретился с духами братьев, которые томились на перепутье между миром живых и мёртвых. Не в силах помочь им, воин с помощью шамана поместил их души в цеп.item_revisions.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. item_revisions.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. item_revisions.tra:Тем не менее, "Золотая дуга", один из предметов, совместно изготовленных оружейниками дварфов и эльфов, вскоре после этих дебатов был обнаружен в руках боевого отряда орков. Эльфы обвинили дварфов в продаже оружия гоблиноидам из жадности. Оскорблённые дварфы сломали древки своих молотов прямо посреди совета и, вернувшись в залы пещер Дорна, и больше никогда не разговаривали с эльфами. Две расы, теперь разделённые, вскоре были поглощены ордой тьмы, которая быстро заполоняла Север.item_revisions.tra:Когда и сестра "Мифриловой дуги", "Золотая дуга", этот лук был обнаружен в руках банды орков, совершающей набеги в лесах к северу от Отрубленной Руки. Эльфы пришли в ярость и обвинили дварфов в продаже совместно изготовленных реликвий врагам. Дварфы, взбешённые таким оскорблением, схватили Мифриловую Дугу и вернулись в пещеры Дорна, разорвав все контакты с эльфами.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.new_strings_after_release.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. new_strings_after_release.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. npc_core.tra:@40028 = ~Мы должны добраться до моста Шенгарн и изгнать орков. Это важный маршрут для Таргоса, и мы не можем допустить его потери.~npc_core.tra:@40029 = ~Убить орков. Убить гоблинов. Все, что встанет на пути, если честно.~npc_core.tra:@40046 = ~У орков нет плана. Только у Врека есть план. Врек собрал кусочки воедино. Теперь Врек контролирует орков, людей и весь мир.~npc_core.tra:@40052 = ~Люди ушли. Я убил их орков-охранников и освободил их.~npc_core.tra:@40062 = ~Мне нужна помощь в борьбе с ордой гоблинов, и я приму любую помощь, даже от тролля. Если ты поможешь мне убить орков у моста, я помогу тебе отыскать волшебное оружие, как у Эммы... Ты даже сможешь получить часть нашего золота.~npc_core.tra:@40063 = ~Я не человек, но мне нужна помощь в борьбе с ордой гоблинов, и я приму любую помощь, даже от тролля. Если ты поможешь мне убить орков у моста, я помогу тебе отыскать волшебное оружие, как у Эммы... Ты даже сможешь получить часть нашего золота.~npc_core.tra:@40069 = ~Пойдем с нами, и у тебя будет столько еды, сколько ты захочешь, и даже больше. Все, что от тебя требуется, это помочь нам убить орков у моста. У них нет магического оружия, тролль справится без труда.~npc_core.tra:@40071 = ~Меня это устраивает. Пойдем... нам нужно убить орков.~npc_core.tra:@40095 = ~Мне нравится твой настрой. Пойдем, убьем несколько орков.~npc_core.tra:@40099 = ~Как только мы поднимемся наверх, нас окружат лучники орков, и пройдет не так много времени, прежде чем к ним присоединятся остальные. Орки, ледяные тролли, гоблины, багбиры, ороги, шаманы и знахари, колдуны гоблинов и даже несколько горных великанов с копьями. Осторожно, не поддавайся на чары заклинателей. Я не знаком со штабом Гутмы, но я видел, как туда входили и выходили заклинатели, а также главы кланов каждой расы. Сам Гутма - самый крупный из багбиров, и при нем зачарованный моргенштерн, так что по возможности нам лучше держаться подальше.~npc_core.tra:@40312 = ~Будь начеку. Гоблины - опасные существа, но орки еще хуже. Я уже охотился здесь, и здесь много мест, где лучники могут затаиться. Не позволяй нашей победе у частокола ослабить бдительность. Пройдет всего несколько мгновений, и ты будешь жариться на костре у орков.~npc_core.tra:@40819 = ~Надеюсь мы пробивались через всех этих орков не для того, чтобы забрести в эту навозную кучу.~
орком npc_core.tra:@40663 = ~Не обижайся, Вейра, но у нас еще есть жизнь, которую можно потерять. Я не собираюсь рисковать своей. Я лучше выживу с троллем, чем умру с орком.~
оркское npc_core.tra:@41258 = ~Врек так и сделать. Гоблинское мясо не очень вкусно, а вот оркское - да.~
Ормис npc_core.tra:@41614 = ~О! Я вот что вспомнила - пока мы здесь, нам следует быть начеку и поискать Ормиса Дохора, старого архимандрита монастыря. Когда Долон прибыл в монастырь, он попросил Ормиса отправиться сюда, к Отрубленной Руке. И Ормис согласился... но мы так и не получили от него ответа.~npc_core.tra:@41617 = ~*Это* то, что случилось с тобой, Ормис? Это ужасно! Мы должны найти способ вернуть тебе твою прежнюю форму. Ты величайший монах нашего ордена, который все еще жив.~
Ормиса npc_core.tra:@41614 = ~О! Я вот что вспомнила - пока мы здесь, нам следует быть начеку и поискать Ормиса Дохора, старого архимандрита монастыря. Когда Долон прибыл в монастырь, он попросил Ормиса отправиться сюда, к Отрубленной Руке. И Ормис согласился... но мы так и не получили от него ответа.~npc_core.tra:@41619 = ~Серса предположила, что мы можем найти Ормиса Дохора, архимандрита монастыря Чёрного Ворона, в Отрубленной Руке, и что он может оказаться очень полезным союзником.~
орог npc_core.tra:@41079 = ~Это так грустно... Я слышала истории о Кулдахаре и жизни, которая цвела вокруг него. Этот большой орог превратил прекрасную долину в гниющее кладбище. Мы *должны* очистить это место. Это неправильно.~
ороги npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~npc_core.tra:@40099 = ~Как только мы поднимемся наверх, нас окружат лучники орков, и пройдет не так много времени, прежде чем к ним присоединятся остальные. Орки, ледяные тролли, гоблины, багбиры, ороги, шаманы и знахари, колдуны гоблинов и даже несколько горных великанов с копьями. Осторожно, не поддавайся на чары заклинателей. Я не знаком со штабом Гутмы, но я видел, как туда входили и выходили заклинатели, а также главы кланов каждой расы. Сам Гутма - самый крупный из багбиров, и при нем зачарованный моргенштерн, так что по возможности нам лучше держаться подальше.~
орогов item_revisions.tra:@11398    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа дисциплины" была создана.item_revisions.tra:@11400    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа крайних предрассудков" была создана.npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~
орогский npc_core.tra:@41594 = ~Я последний орогский жрец, которого ты когда-либо видел, жалкий гоблин.~
орогского npc_core.tra:@41593 = ~Хах. Я только что понял, что никогда раньше не видел орогского жреца. Довольно впечатляюще. Интересно, почему их так мало?~
орочий item_revisions.tra:@11332    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:@11334    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая чёрная летучая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.
Орочьи item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.
Орпа item_revisions.tra:@11722    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@11724    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.
Оррик more_persuasion_options.tra:@6236 = ~По правде говоря да, работа началась до нашего соглашения с Тэем. Но не думай, что она выполнялась без учета мелких деталей - мы хорошо изучили изначальные структуры. Красные Волшебники сделали всё возможное для того, чтобы укрепить и исправить старые двеомеры. Я и сам помогал создать некоторые элементы вторичной структуры и провёл подготовку энергетических каналов. Седрин Зил и Оррик даже расширили их выходы, чтобы собрать больше информации об энергетических каналах исходного мифала.~
оружий spell_revise.tra:Это заклинание позволяет заклинателю перемещаться между противниками в зоне действия заклинания, нанося атаки по каждому из них каждым экипированным оружием. Чтобы заклинание сработало, у заклинателя должно быть экипировано одно или несколько оружий ближнего боя; оружие дальнего боя не сработает. Атаки, сделанные таким образом, могут быть критически успешными и применяют все эффекты оружия при попадании. Как и в случае с "Вихревой атакой", время, потраченное на использование этого заклинания, не позволяет персонажу совершать другие атаки в течение раунда.~
оружиями new_strings_after_release.tra: Двойное пламя: +1d6 урона огнем; если персонаж вооружён двумя оружиями, его второе оружие также наносит дополнительно 1d6 урона огнем
Освальд npc_core.tra:@40314 = ~Слава Тиморе, мы все еще живы. Освальд может быть рассеянным, но мы были бы мертвы, если бы он не укрепил корпус так хорошо.~npc_core.tra:@40572 = ~Освальд чуть не убил всех нас. Глупо было надеяться, что эта штука способна держаться в воздухе... И вот мы здесь. Слишком поздно возвращаться назад.~npc_core.tra:@40573 = ~Освальд чуть не убил всех нас. Глупо было надеяться, что эта штука способна держаться в воздухе... И вот мы здесь. Слишком поздно возвращаться назад. Думаю, теперь нам придется... импровизировать.~
Освальда npc_core.tra:@40569 = ~Я не знаю Освальда, но тем не менее разочарована. Летучий корабль был глупым выбором, и теперь всем нам придется расплачиваться за это. Я не знаю, что делать дальше... Это опасная территория, и мы к ней не готовились.~npc_core.tra:@40571 = ~Даже не знаю, как сильно винить Освальда. Те жрецы на горе вызвали крушение, а этого никто из нас не мог предвидеть.~npc_core.tra:@40626 = ~Я призываю к осторожности. Не думаю, что они оценят наше исследование лучше, чем летучий корабль Освальда.~
Освальдом npc_core.tra:@40636 = ~Я буду осторожен, но я не собираюсь валяться на летучем корабле с Освальдом, пока ты здесь. Я бы не смог смириться с мыслью, что сплю, когда мои товарищи в опасности.~
Отилука item_revisions.tra:Использует магию: 1 раз в день может использовать заклинание "Упругая сфера Отилука"(как заклинатель десятого уровня)item_revisions.tra:Использует магию: 1 раз в день может использовать заклинание "Упругая сфера Отилука"(как заклинатель 30-ого уровня)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при неудачном спасброске реакции с УС 35 жертва попадает под действие заклинания "Упругая сфера Отилука" на 10 раундовitem_revisions.tra:Заклинание: владелец книги может читать заклинание "Замораживающая сфера Отилука" (как заклинатель 30-ого уровня) 3 раза в деньitem_revisions.tra: Заклинание: владелец посоха может прочитать заклинание "Замораживающая сфера Отилука" (как заклинатель 20-ого уровня)lua.tra:@55106=~"Упругая сфера Отилука"~new_strings_after_release.tra:@1679    = ~Упругая сфера Отилукаnew_strings_after_release.tra:Иммунитет к усталости, яду, болезням, рваным ранам, ошеломлению, паутине, запутыванию, опьянению, тошноте, прикосновению вампира, оттоку энергии, слабости, смертельной магии, критическим ударам, большинству зелий, а также к заклинаниям "Каменная кожа", "Железная кожа", "Кожа-кора", "Упругая сфера Отилука", "Черепаший панцирь" и "Жуткое увядание"new_strings_after_release.tra:Иммунитет к усталости, яду, болезням, рваным ранам, ошеломлению, паутине, запутыванию, опьянению, тошноте, прикосновению вампира, оттоку энергии, слабости, смертельной магии, критическим ударам, большинству зелий, а также к заклинаниям "Каменная кожа", "Железная кожа", "Кожа-кора", "Упругая сфера Отилука", "Черепаший панцирь" и "Жуткое увядание"npc_core.tra:Иммунитет к усталости, яду, болезням, рваным ранам, ошеломлению, паутине, запутыванию, опьянению, тошноте, прикосновению вампира, оттоку энергии, слабости, смертельной магии, критическим ударам, большинству зелий, а также к заклинаниям "Каменная кожа", "Железная кожа", "Кожа-кора", "Упругая сфера Отилука", "Черепаший панцирь" и "Жуткое увядание"npc_core.tra:Иммунитет к усталости, яду, болезням, рваным ранам, ошеломлению, паутине, запутыванию, опьянению, тошноте, прикосновению вампира, оттоку энергии, слабости, смертельной магии, критическим ударам, большинству зелий, а также к заклинаниям "Каменная кожа", "Железная кожа", "Кожа-кора", "Упругая сфера Отилука", "Черепаший панцирь" и "Жуткое увядание"spell_revise.tra:@1130    = ~Замораживающая сфера Отилука~spell_revise.tra:@1131    = ~Замораживающая сфера Отилукаspell_revise.tra:@1678    = ~Упругая сфера Отилука~spell_revise.tra:@1679    = ~Упругая сфера Отилукаspell_revise.tra:@30269=~... Упругая сфера Отилука.~
отиуга z_concoct_potions.tra:@4788     = ~Сделанная из концентрированной крови тролля, процеженной через продырявленную кожу отиуга, эта кислая смесь временно наделяет выпившего регенеративными способностями тролля. В течение 10 раундов после употребления этого зелья выпивший будет восстанавливать 5 пунктов здоровья каждый раунд.z_concoct_potions.tra:@54788     = ~Сделанная из концентрированной крови тролля, процеженной через продырявленную кожу отиуга, эта кислая смесь временно наделяет выпившего регенеративными способностями тролля. В течение 10 раундов после употребления этого зелья выпивший будет восстанавливать 5 пунктов здоровья каждый раунд.
отиуги racial_enemies.tra:@54907 = ~Чудища - таинственные, малоизученные монстры, кажущиеся чуждыми для привычной среды обитания. Обладая необычными способностями и неизвестным происхождением, чудища - редкие, но опасные существа. Доппельгангеры, фэйры, блуждающие огоньки, химеры, отиуги и гарпии - всё это относится к чудищам.~
отиюг npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~
отсутсвует item_revisions.tra: Разъедание: каждое попадание наносит дополнительно 6 урона кислотой в течении 10 секунд и восстанавливает владельцу по 6 пунктов здоровья за то же время (спасбросок отсутсвует)
отчаян z_concoct_potions.tra:@4703     = ~Для мощных зелий требуются не самые распространенные ингредиенты, и это варево - не исключение. Животный жир, желчь, сушеные листья и перебродившее мясо входят в состав этого дурно пахнущего снадобья, но умирающий друг не станет жаловаться. Это варево восстанавливает 4d8 пунктов здоровья тому, кто достаточно отчаян, чтобы выпить его.z_concoct_potions.tra:@54703     = ~Для мощных зелий требуются не самые распространенные ингредиенты, и это варево - не исключение. Животный жир, желчь, сушеные листья и перебродившее мясо входят в состав этого дурно пахнущего снадобья, но умирающий друг не станет жаловаться. Это варево восстанавливает 10d8 пунктов здоровья тому, кто достаточно отчаян, чтобы выпить его.
Оу npc_core.tra:@41362 = ~Оу-у... Очень мило!~npc_core.tra:@41529 = ~Оу-у, спасибо! Как оказалось, мир намного больше, чем я могла себе представить в деревне. Мы видели много мрачного, но и много прекрасного. Никогда еще я не была так рада исследовать мир!~
ошеломляёт spell_revise.tra:Персонаж превращается в бурого увальня. Находясь в этой форме, персонаж ошеломляёт ближайших врагов взглядом, если они провалят спасбросок воли.~
ошеломляется item_revisions.tra: Ошеломление: при неудачном спасброске стойкости цель ошеломляется на 1/2 раундаitem_revisions.tra: Ошеломление: при неудачном спасброске стойкости с УС 37 цель ошеломляется на 1 секундуitem_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 20% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 50% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 33 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: цель ошеломляется на 1 раунд (спасбросок стойкости с УС 21 отменяет эффект)item_revisions.tra: Почти всегда ошеломление: при попадании, цель ошеломляется на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании с вероятностью 50% цель ошеломляется на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 15 отменяет эффект)new_strings_after_release.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 50% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 33 отменяет эффект)new_strings_after_release.tra:Голос заклинателя становится невероятно мощным, и он может издаёт пронзительный вопль, который оглушает и повреждает существ на своём пути. Любое существо в зоне действия эффекта глохнет на 5 раундов, ошеломляется на 2 раунда и получает 5d6 урона звуком. Успешный спасбросок стойкости спасает от ошеломления и глухоты и уменьшает полученный урон в два раза. Глухие существа имеют 50% шанс избежать действия этого заклинания.~spell_revise.tra:Около заклинателя появляется небольшой вихрь, который можно отправить в любую точку в поле зрения. Достигнув этой точки, вихрь выходит из-под контроля заклинателя и начинает беспорядочно кружить, поражая всех подряд. Сам заклинатель не подвергается воздействию своего же заклинания. Любой, кто окажется на пути у вихря, получает 3d8 дробящего и 3d8 рубящего урона, а при неудачном спасброске реакции ещё и ошеломляется на 5 раунда. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Уровень 5: 1d3 урона огнём, электричеством и холодом; цель ослепляется на два раунда и ошеломляется на один раундspell_revise.tra:Уровень 7: 1d3 урона огнём, электричеством, холодом и кислотой; цель ослепляется на три раунда и ошеломляется на один раундspell_revise.tra:Уровень 9: 1d3 урона огнём, электричеством, холодом, кислотой и магией; цель ослепляется на четыре раунда и ошеломляется на один раундspell_revise.tra:Уровень 11: 1d3 урона огнём, электричеством, холодом, кислотой и магией; цель ослепляется на пять раундов и ошеломляется на один раунд~spell_revise.tra:Заклинание мечет волшебное копьё в выбранную цель. Брошенное копьё всегда поражает жертву и наносит 5d6 единиц урона холодом. Жертва делает спасбросок стойкости, при его провале ошеломляется на 3 раунда.~spell_revise.tra:Голос заклинателя становится невероятно мощным, и он может издаёт пронзительный вопль, который оглушает и повреждает существ на своём пути. Любое существо в зоне действия эффекта глохнет на 5 раундов, ошеломляется на 2 раунда и получает 5d6 урона звуком. Успешный спасбросок стойкости спасает от ошеломления и глухоты и уменьшает полученный урон в два раза. Глухие существа имеют 50% шанс избежать действия этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет наколдовать небольшой знак. Этот знак наделён волшебной силой, которая воздействует на всех, кто имел неосторожность посмотреть на результат колдовства. Каждое существо, попавшее в зону действия знака, ошеломляется при проваленном спасброске реакции. Эффект длится до конца действия заклинания или пока существо не получит урона. Слепые существа не подвержены действию этого заклинания.~
ошеломляются item_revisions.tra: Ошеломление: все существа, поражённые эффектом, похожим на заклинание "Крик" ошеломляются на одну секунду (успешный спасбросок стойкости с УС 20 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Ошеломление: все существа, поражённые эффектом, похожим на заклинание "Великий крик" ошеломляются на одну половину раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 27 позволяет избежать эффекта)new_strings_after_release.tra:Заклинатель издаёт поразительно громкий крик, который распространяется конусом длиной в 30 футов с раструбом 10 футов в самой дальней точке. Существа в зоне действия получают 10d10 урона звуком, который снижается вполовину при успешном спасброске стойкости. При неудачном спасброске эти существа также ошеломляются на 5 раундов и глохнут на 10. Глухие существа имеют 25% шанс не подвергнуться воздействия этого заклинания.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~spell_revise.tra:"Слово силы: Ошеломить" относится к тому же виду заклинаний, что и "Слово силы: Тишина" и "Слово силы: Убить". Произнеся его, заклинатель указывает цель и оглушает её. Существа, здоровье которых менее 50 единиц, ошеломляются на 4-16 раундов, от 51 до 100 - на 2-8 раундов, от 101 до 150 - на 1-4 раунда, а существа со здоровьем больше 151 единиц должны прокинуть спасбросок воли с +2 к УС или быть ошеломлёнными на 1 раунд. При этом "Слово силы: Ошеломить" учитывает не максимальное, а текущее здоровье, поэтому ошеломить можно даже сильного противника, если он ранен. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Заклинатель издаёт поразительно громкий крик, который распространяется конусом длиной в 30 футов с раструбом 10 футов в самой дальней точке. Существа в зоне действия получают 10d10 урона звуком, который снижается вполовину при успешном спасброске стойкости. При неудачном спасброске эти существа также ошеломляются на 5 раундов и глохнут на 10. Глухие существа имеют 25% шанс не подвергнуться воздействия этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~
п item_revisions.tra:@12254    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12256    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12262    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12264    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12266    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12268    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12270    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12272    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12274    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12276    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12278    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12280    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12282    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12286    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12288    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12290    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12292    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12294    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12296    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12298    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12300    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12312    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.new_strings_after_release.tra:@12268    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.spell_revise.tra:Зловонное облако создаёт невдалеке (до 30 футов) от волшебника клубящееся облако ядовитых испарений. Любое попавшее в облако живое существо должно выкинуть успешный спасбросок стойкости с -2 к УС. В случае неудачи жертву начинает тошнить, она не сможет атаковать, читать заклинания, концентрироваться на них и т.п. Эти эффекты длятся в течение всего времени, пока персонаж остаётся в облаке.~
падальщик spell_revise.tra:@30063=~Мутировавшая гусеница-падальщик~
падальщика spell_revise.tra:@1563    = ~Вызов падальщика~spell_revise.tra:@1564    = ~Вызов падальщикаspell_revise.tra:Это заклинание призывает огромную мутировавшую гусеницу-падальщика, которой заклинатель может управлять. Как и у обычной гусеницы-падальщика, у призванного существа 8 атак в раунд и каждая атака парализует цель при проваленном спасброске стойкости. УС этого эффекта равен УС заклинания.~spell_revise.tra:@30257=~... Вызов падальщика.~
падальщики racial_enemies.tra:@54903 = ~Гигантские насекомые обладают толстыми панцирями, смертоносными клешнями и ядовитыми челюстями - опасные паразиты, которые часто собираются в стаи. К гигантским насекомым относятся гигантские жуки, реморхазы, крюкеры и гусеницы-падальщики.~
Падди creature_rebalancing.tra:@23038=~Мы освободили гнома Падди Выдумщика, которого пытало существо из кошмаров. Однако он сказал, что не выйдет из камеры, пока для него не будет безопасного пути домой, в Брин Шандер. Мы пообещали Падди найти безопасный выход, понимая, что в одиночку в холодных Долинах он долго не продержится.~
Пайри npc_core.tra:@40151 = ~Добро пожаловать в группу, Пайри. Теперь ты один из героев Таргоса.~npc_core.tra:@40152 = ~Займи свое место, Пайри. Нам предстоит долгий путь.~npc_core.tra:@40996 = ~А мы рады, что ты с нами, Пайри. Ты помогла нам, и мы благодарны тебе.~npc_core.tra:@40997 = ~Будущее будет очень кровавым, Пайри, и темным.~npc_core.tra:@41000 = ~Знаменитые последние слова. Будь начеку, Пайри. Дорога, по которой мы идем, небезопасна.~npc_core.tra:@41331 = ~Соберись, Пайри. Мы не можем допустить, чтобы ты отвлекалась.~npc_core.tra:@41337 = ~С... с радостью, Пайри.~npc_core.tra:@41355 = ~Я видел сотню пьяных развратников до тебя, и ты ничем не отличаешься. Держись подальше от Пайри.~npc_core.tra:@41372 = ~Я... я мог бы придумать много причин. Но тебя, Пайри, наверное, это и правда не должно волновать. И я не вижу причин что-то менять.~npc_core.tra:@41374 = ~Ты странное создание, Пайри. Но такой ты мне больше нравишься.~npc_core.tra:@41518 = ~Спасибо, Пайри. Ты отличная ученица.~npc_core.tra:@41519 = ~Ты должна отдать себе должное, Пайри. То, чему ты научилась, только твоя заслуга.~npc_core.tra:@41520 = ~Э-э... не за что. К чему это, Пайри?~npc_core.tra:@41527 = ~Удачи, Пайри. Это странный, странный мир.~
Палетто item_revisions.tra:@12140    = ~Лиру прогресса создал бард по имени Седини Палетто. В трудные времена учил он молодых многообещающих музыкантов. Этот инструмент Седини всегда держал при себе и с его помощью отбивался от тех, кто пытался напасть на него или на его учеников. Состарившись, бард подарил лиру Галуэну Аламану, своему лучшему ученику. Несколько лет Галуэн продолжал обучать других, а затем отправился путешествовать по диким местам в поисках приключений. Говорят, он потерял лиру, случайно уронив её в болото.item_revisions.tra:@12142    = ~Лиру сосредоточения создал бард по имени Седини Палетто. В трудные времена учил он молодых многообещающих музыкантов. Этот инструмент Седини всегда держал при себе и с его помощью отбивался от тех, кто пытался напасть на него или на его учеников. Состарившись, бард подарил лиру Галуэну Аламану, своему лучшему ученику. Несколько лет Галуэн продолжал обучать других, а затем отправился путешествовать по диким местам в поисках приключений. Говорят, он потерял лиру, случайно уронив её в болото.
Пелиба item_revisions.tra: ...из книги "Сказки на ночь мастера Пелиба"item_revisions.tra: ...из книги "Сказки на ночь мастера Пелиба"
Пеллон item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.
Пеллона item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.
Пелэм item_revisions.tra:@12152    = ~"Колыбельную Овейна" сделал бард Овейн Дудочник, последователь Аурил. Он родился в Серебристой Луне и страстно любил холод своих родных краёв. В долгих путешествиях по Лунному морю Овейн повстречал мага по имени Пелэм Болотный. Они подружились и общались более десяти лет. За небольшое вознаграждение Пелэм наложил чары на инструмент барда. Овейн редко пользовался этим гобоем в сражениях. Обычно он начинал играть на нём, увидев на каком-нибудь озере поздних перелётных гусей. Звуки "Колыбельной Овейна" казались птицам голосом их сородичей, летящих зимовать на юг. Гуси снимались с места, и бард своим гобоем замораживал их в полёте, оставляя умирать.item_revisions.tra:@12154    = ~"Сладкий поцелуй Аурил" сделал бард Овейн Дудочник, последователь Аурил. Он родился в Серебристой Луне и страстно любил холод своих родных краёв. В долгих путешествиях по Лунному морю Овейн повстречал мага по имени Пелэм Болотный. Они подружились и общались более десяти лет. За небольшое вознаграждение Пелэм наложил чары на инструмент барда. Овейн редко пользовался этим гобоем в сражениях. Обычно он начинал играть на нём, увидев на каком-нибудь озере поздних перелётных гусей. Звуки "Сладкого поцелуя Аурил" казались птицам голосом их сородичей, летящих зимовать на юг. Гуси снимались с места, и бард своим гобоем замораживал их в полёте, оставляя умирать.
Пергад item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.
Пергада item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.
передумалось npc_core.tra:@40207 = ~Погоди, что-то передумалось. Присоединяйся к группе.~
Пескера item_revisions.tra:@11914    = ~На оборотной стороне этой небольшой кожаной пращи изображена кошка. Она была изготовлена для хитрого вора из Вотердипа Пескера по прозвищу Кот. Этот энергичный и проворный человек повсюду носил с собой пращу, прикреплённую к своим брюкам. Часто, когда он проносился мимо, со стороны казалось, что у Пескера есть небольшой хвост. Услышав об этом, вор решил нанести на кожаную поверхность пращи изображение кота. В 1211 ЛД Пескеру пришлось сбежать из Вотердипа, бросив большую часть своего имущества, в том числе и эту пращу.item_revisions.tra:@11916    = ~На оборотной стороне этой небольшой кожаной пращи изображена кошка. Она была изготовлена для хитрого вора из Вотердипа Пескера по прозвищу Кот. Этот энергичный и проворный человек повсюду носил с собой пращу, прикреплённую к своим брюкам. Часто, когда он проносился мимо, со стороны казалось, что у Пескера есть небольшой хвост. Услышав об этом, вор решил нанести на кожаную поверхность пращи изображение кота. В 1211 ЛД Пескеру пришлось сбежать из Вотердипа, бросив большую часть своего имущества, в том числе и эту пращу.
Пескеру item_revisions.tra:@11914    = ~На оборотной стороне этой небольшой кожаной пращи изображена кошка. Она была изготовлена для хитрого вора из Вотердипа Пескера по прозвищу Кот. Этот энергичный и проворный человек повсюду носил с собой пращу, прикреплённую к своим брюкам. Часто, когда он проносился мимо, со стороны казалось, что у Пескера есть небольшой хвост. Услышав об этом, вор решил нанести на кожаную поверхность пращи изображение кота. В 1211 ЛД Пескеру пришлось сбежать из Вотердипа, бросив большую часть своего имущества, в том числе и эту пращу.item_revisions.tra:@11916    = ~На оборотной стороне этой небольшой кожаной пращи изображена кошка. Она была изготовлена для хитрого вора из Вотердипа Пескера по прозвищу Кот. Этот энергичный и проворный человек повсюду носил с собой пращу, прикреплённую к своим брюкам. Часто, когда он проносился мимо, со стороны казалось, что у Пескера есть небольшой хвост. Услышав об этом, вор решил нанести на кожаную поверхность пращи изображение кота. В 1211 ЛД Пескеру пришлось сбежать из Вотердипа, бросив большую часть своего имущества, в том числе и эту пращу.
пикси spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
Пирос more_persuasion_options.tra:@6209 = ~Как вы прошли через Глаз Дракона? Вы... Погоди-ка. Это те, кого ты нанял, лорд Пирос?~
планара item_revisions.tra:@12230    = ~Фолиант Исцеляющих Стихов - это собрание гимнов и молитв, составленных из слов исцеления, написанных кровью, добровольно отдавшего её планара. Дважды в день читающий может пропеть отрывок из этой книги, и её сила сделает голос владельца чистым, как сияющий хрусталь, а все находящиеся рядом союзники будут исцелены.item_revisions.tra:@12232    = ~Шедевральный Фолиант Исцеляющих Стихов - это собрание гимнов и молитв, составленных из слов исцеления, написанных кровью, добровольно отдавшего её планара. Дважды в день читающий может пропеть отрывок из этой книги, и её сила сделает голос владельца чистым, как сияющий хрусталь, а все находящиеся рядом союзники будут полностью исцелены.
Пойнт item_revisions.tra:Хрейдгар ещё много лет продолжал свои поиски; говорят, что он побывал и на утёсах регедских ледников, и на Море Движущихся Льдов. Оттуда он вместе с Племенем Великого Кита плавал на юг, где сражался с работорговцами. В конце концов судьба привела его в городок Энхольмс-Пойнт, где с горсткой воинов он выступил против армии Кресселака Чёрного Волка. Говорят, что Хрейдгар дрался с такой яростью, что даже Кресселак уступил поле боя в честь воина - но не раньше, чем нанёс тому смертельную рану.item_revisions.tra:По преданию, истекающий кровью Хрейдгар покинул Энхольмс-Пойнт и отправился на север. Он прошёл много миль, пока силы не покинули его и он не рухнул на колени. Из последних сил старый воин возил свой клинок в лёд и сказал, что, наконец-то нашёл, что искал. "Пусть небо странствует", - провозгласил он, - "а мой путь окончен."
Пойнта item_revisions.tra:На следующий день жители Энхольмс-Пойнта нашли тело Хрейдгара - но его клинок исчез. Говорят, что теперь клинок странствует, как странствует небо, находя тех, кому предстоит долгий путь... и направляет их к цели, какой бы она ни была.
Полгер item_revisions.tra:@10341    = ~Саван Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.item_revisions.tra:@10343    = ~Саван смерти Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.
Полгеру item_revisions.tra:@10341    = ~Саван Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.item_revisions.tra:@10343    = ~Саван смерти Банкао, считающийся похоронным саваном загадочного восточного военачальника, носили самые отъявленные убийцы и головорезы на Побережье Мечей. Грубая чёрная ткань этого одеяния за многие годы использования стала пепельно-серой. Его последним известным владельцем был Полгер Каралло, вымогатель, орудовавший в худших местах Вотердипа. Полгер зарабатывал на жизнь, выбивая золото из жителей бедных районов города. Однажды, жрец Бейна сказал Полгеру, что тот обязан сделать пожертвование его церкви за свою удачливость. Полгер отказался от такого предложения и погиб от моргенштерна бейнита.
полраунда spell_revise.tra:Произнеся это заклинание, заклинатель испускает замораживающий луч в направлении целевой точки. Луч проходит сквозь точку бьёт до края области. Все существа на пути луча получают 1d6 урона холодом за уровень заклинателя (до максимума 25d6), при успешном спасброске реакции урон снижается вдвое. Луч наносит такой же урон еще раз через полраунда.~
полубожеств item_revisions.tra:@10309    = ~Говорят, что такие пояса носят ученики монахов в монастыре Чёрного Ворона, затерянного где-то в горах Хребта Мира. В легендах Утгардта Чёрный Ворон предстаёт почти мифической фигурой: это темнокожий мужчина с горящими глазами в окровавленных оковах - мстительный дух, который пришёл из подземного мира, чтобы сломить высокомерие надменных варваров и научить их смирению. На севере и в южных королевствах знают много эпических историй о том, как Чёрный Ворон боролся с рабовладельцами и несправедливостью во всём Фаэруне. Некоторые историки считают, что Чёрный Ворон мог быть дроу или полудроу, но другие утверждают, что он - один из малых божеств или полубожеств, призванный положить конец рабству и угнетению.
полувеликаном item_revisions.tra:Алемис, совсем ещё мальчишка, облачился в доспехи и взял в руки Гнев и Ненависть. В одиночку он пробивался сквозь войско налётчиков Бораба, пока не столкнулся с самим огромным полувеликаном, зарубил его и развеял остатки его армии по ветру. Его семья: отец, мать братья и сёстры к тому времени все погибли, но Алемиса это уже не волновало. С полными безумия глазами он отправился странствовать по королевствам, истребляя чудовищ и разбойников, где бы он их ни находил. Но шли годы и Алемис перестал находить достаточно злодеев для истребления. Тогда он начал обращать своё жаждущее крови оружие против всех, кто переходил ему дорогу... Так мир узрел возвращение Кровавого Джаггернаута."item_revisions.tra:Алемис, совсем ещё мальчишка, облачился в доспехи и взял в руки Кровавый Гнев и Ненависть. В одиночку он пробивался сквозь войско налётчиков Бораба, пока не столкнулся с самим огромным полувеликаном, зарубил его и развеял остатки его армии по ветру. Его семья: отец, мать братья и сёстры к тому времени все погибли, но Алемиса это уже не волновало. С полными безумия глазами он отправился странствовать по королевствам, истребляя чудовищ и разбойников, где бы он их ни находил. Но шли годы и Алемис перестал находить достаточно злодеев для истребления. Тогда он начал обращать своё жаждущее крови оружие против всех, кто переходил ему дорогу... Так мир узрел возвращение Кровавого Джаггернаута."
полугоблинов item_revisions.tra:@12326    = ~Капитан Пуду, капитан стражи Легиона Химеры, несомненно является настоящим мастером чрезмерности во всём. Как это часто бывает среди полугоблинов, Пуду счёл необходимым использовать самое большое оружие, которое физически может использовать низкорослый полукровка - алебарду.item_revisions.tra:@12328    = ~Капитан Пуду, капитан стражи Легиона Химеры, несомненно является настоящим мастером чрезмерности во всём. Как это часто бывает среди полугоблинов, Пуду счёл необходимым использовать самое большое оружие, которое физически может использовать низкорослый полукровка - алебарду.
полудемоны npc_core.tra:@40989 = ~Полукровки бывают нескольких видов. Некоторые из них - полудемоны, которых мы часто убиваем в Кровавой Войне. Но могу сказать, что эти - полудьяволы.~npc_core.tra:@41016 = ~Впечатляет. Это была какая-то смертоносная магия, которой владели эти два камбиона. Иногда я забываю, что полудемоны могут стать такими могущественными.~
полудракона npc_core.tra:После нескольких дней странствий группа Ксаана наткнулась на полудракона Шеринкаля, который пообещал им место в Легионе Химер. По ее словам, этот легион возглавляли полудьяволы, и группа Ксаана присоединилась к нему, надеясь со временем получить заслуженное повышение. Но вместо этого их заточили в ледяном храме и использовали как инструмент в ритуале Лисары.
полудраконице more_persuasion_options.tra:@6020 = ~Очевидно, Гутма был недоволен тем, что его клан подчиняется великому Легиону - или, по крайней мере, одному из его командиров, полудраконице по имени Шеринкаль. Похоже, Легион полагается на Гутму, который выполняет большую часть работы по нападению на Таргос, а он, в свою очередь, возмущен тем, что его клан несет большую часть рисков, в то время как Легион вносит незначительный вклад.~
полудраконша more_persuasion_options.tra:@6031 = ~Кое-кто слышал, как ты говорил, что планируешь уничтожить Легион Химеры сразу после Таргоса. Эта полудраконша из Легиона считает себя твоим командиром?~
полудроу item_revisions.tra:@10309    = ~Говорят, что такие пояса носят ученики монахов в монастыре Чёрного Ворона, затерянного где-то в горах Хребта Мира. В легендах Утгардта Чёрный Ворон предстаёт почти мифической фигурой: это темнокожий мужчина с горящими глазами в окровавленных оковах - мстительный дух, который пришёл из подземного мира, чтобы сломить высокомерие надменных варваров и научить их смирению. На севере и в южных королевствах знают много эпических историй о том, как Чёрный Ворон боролся с рабовладельцами и несправедливостью во всём Фаэруне. Некоторые историки считают, что Чёрный Ворон мог быть дроу или полудроу, но другие утверждают, что он - один из малых божеств или полубожеств, призванный положить конец рабству и угнетению.
Полудьяволов npc_core.tra:@40991 = ~Полудьяволов нельзя повысить в иерархии, поэтому я бы сказал, что они больше подходят для этого плана, чем для Девяти Адов. Здесь они потенциально могут доминировать и угнетать многочисленное население, а не пару усопших душ, которые были бы им выделены в других местах.~
полудьяволы npc_core.tra:После нескольких дней странствий группа Ксаана наткнулась на полудракона Шеринкаля, который пообещал им место в Легионе Химер. По ее словам, этот легион возглавляли полудьяволы, и группа Ксаана присоединилась к нему, надеясь со временем получить заслуженное повышение. Но вместо этого их заточили в ледяном храме и использовали как инструмент в ритуале Лисары.npc_core.tra:@40989 = ~Полукровки бывают нескольких видов. Некоторые из них - полудемоны, которых мы часто убиваем в Кровавой Войне. Но могу сказать, что эти - полудьяволы.~npc_core.tra:@41611 = ~ЧТО!? Исаир и Мадея полудьяволы, но они используют здесь *танар'ри*?~
Полудьяволы npc_core.tra:@41018 = ~Полудьяволы - низшая каста на моем плане, и их нельзя повысить в иерархии. Однако лучшие из них по своим магическим способностям и боевому мастерству сравнимы с величайшими дьяволами, а возможно, даже превосходят их. И это, пожалуй, самые могущественные камбионы, которых я видел за все время своей жизни.~
полудьявольских npc_core.tra:@40398 = ~И зарубим нескольких полудьявольских уродцев.~
полулатный spell_revise.tra:Одетый латный, полулатный или полный латный доспех: 8d6 урона
полулатных spell_revise.tra:Это заклинание создаёт магическое силовое поле с крепостью полулатных доспехов (+7 к классу защиты (доспех)). Оно действует вместе с бонусами от Ловкости и щита. Заклинание не затрудняет движения, не добавляет веса, не перегружает и не мешает читать заклинания. Оно поддерживается до истечения срока действия или же до тех пор, пока его не развеют.~
полулаты spell_revise.tra:После прочтения руки колдующего наполняются электрической энергией, которая высвобождается при успешном прикосновении. Атака наносит 1d10 электрического урона на уровень заклинателя (до максимум 5d10). Если на цели надеты металлические доспехи (кольчуга, пластинчатый доспех, полулаты, сплошной латный доспех или полный латный доспех), атака касание производится с бонусом +3. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание делает весь металл в зоне действия чрезвычайно горячим. Существа получают 2d6 урона от огня за каждую руку, в которой они держат металлическое оружие или щит. Кроме того, они получают 4d6 урона огнем, если на них надета кольчуга, пластинчатый доспех, полулаты или полные латы.spell_revise.tra:Заклинание починки средней силы "Сделать целым" полностью ремонтирует и восстанавливает всё сломанное снаряжение в инвентаре заклинателя, возвращая ему былую славу. Сломанные доспехи обычно превращаются в полулаты, древние доспехи - в полные латы, а сломанное оружие часто восстанавливается до оружия мастерской работы. Обычно, восстановленное снаряжение становится более ценным, чем то, которое было сломано.
Полулаты item_revisions.tra:@12499    = ~Полулаты блокирования +4~item_revisions.tra:@12501    = ~Полулаты святой силы +3~
полулюдей racial_enemies.tra:Выбор людей в качестве расового врага не дает полноценных бонусов против полулюдей, таких как дварфы, эльфы, гномы, полурослики, полуорки или полуэльфы, поскольку эти расы редко представляют прямую угрозу природе.~spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
полулюдьми npc_core.tra:@40370 = ~Но другие случаи заставляют меня задуматься. Все эти полукровки юань-ти в Глазе Дракона... Они были полулюдьми. Почему они были на стороне юань-ти, а не на стороне людей?~
Полуогр npc_core.tra:@40710 = ~Полуогр по имени Дуркарг наткнулся на наш лагерь и попытался вступить в клан. Он был пьян, глуп и вонял, но он был силен. Я решил, что мускулы нам не помешают.~
полуорк item_revisions.tra:@11542    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.item_revisions.tra:@11544    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.more_persuasion_options.tra:@6357 = ~Я - полуорк, и я не могу согласиться с вами.~spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
полуорка item_revisions.tra:@10538    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.item_revisions.tra:@10540    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.npc_core.tra:@40344 = ~Также там темно, хотя мои глаза полуорка должны быть способны видеть там.~
полуорки item_revisions.tra:Могут использовать только полуоркиracial_enemies.tra:Выбор людей в качестве расового врага не дает полноценных бонусов против полулюдей, таких как дварфы, эльфы, гномы, полурослики, полуорки или полуэльфы, поскольку эти расы редко представляют прямую угрозу природе.~
Полуорки item_revisions.tra:@12074    = ~Полуорки славятся своими странными кулинарными пристрастиями, и Оагла'та не является исключением из правила. Если Оагла'та проголодалась или нервничает, то она достаёт свою верную, пахучую, слегка обглоданную дохлую кошку и начинает её жевать. Наблюдателям это зрелище может показаться отвратительным, однако очевидно, что жевание дохлой кошки благотворно действует на здоровье и настроение Оагла'ты. Удивительно, но скелет кошки не разваливается даже после продолжительного жевания.npc_core.tra:@40263 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Полуорки тоже на нашей стороне.~
полуорков misc.tra:@56021 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56021=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~
полуорку misc.tra:@56021 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56021=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~
полурослик item_revisions.tra:@10325    = ~Печально известный разбойник и проказник полурослик по имени Беривел Корень Вяза носил этот плащ во время своей самой известной серии краж в западных Срединных Землях. Однажды до этого, после двенадцатилетнего заключения в тюрьме Бердуска, Беривел решил сделать что-нибудь, чтобы жрецы Хелма этого города не могли больше его поймать. Он обратился к своему приятелю - гному по имени Честер Шпиндель, и тот создал ему этот темно-зелёный плащ с коричневатым отливом в обмен на ящик вина, украденного из храма Ильматера. Под защитой этого плаща Беривел не менее десяти раз сбегал из Бердуска, несмотря на все усилия преследовавших его жрецов Хелма. Когда Беривел всё-таки оставил честных горожан в покое и осёл во Вратах Балдура, он продал этот плащ одному из своих друзей.item_revisions.tra:@10327    = ~Печально известный разбойник и проказник полурослик по имени Беривел Корень Вяза носил этот плащ во время своей самой известной серии краж в западных Срединных Землях. Однажды до этого, после двенадцатилетнего заключения в тюрьме Бердуска, Беривел решил сделать что-нибудь, чтобы жрецы Хелма этого города не могли больше его поймать. Он обратился к своему приятелю - гному по имени Честер Шпиндель, и тот создал ему этот темно-зелёный плащ с коричневатым отливом в обмен на ящик вина, украденного из храма Ильматера. Под защитой этого плаща Беривел не менее десяти раз сбегал из Бердуска, несмотря на все усилия преследовавших его жрецов Хелма. Когда Беривел всё-таки оставил честных горожан в покое и осёл во Вратах Балдура, он продал этот плащ одному из своих друзей.item_revisions.tra:@11338    = ~Чёрный Дональд был мрачным человеком с извращённым чувством юмора. Хотя он и не был особо злобным, он мало ценил жизни других. Когда его компания искателей приключений "Веяние Дрейка" просила его устранить человека, он делал это, не задавая вопросов. Дональд был известен не только своей силой и хладнокровностью, но и тем, что тщательно следил за своим оружием и бронёй. Лезвие боевого топора Дональда всегда было наточено до блеска, и, когда он вступал в бой, с этого топора во все стороны летела алая кровь. Друг Дональда полурослик Тим Рутфилд как-то заметил, что топор настолько острый, что мог бы сделать вдовами добрую половину женатых женщин на Фаэруне. Чёрный Дональд усмехнулся в ответ и ответил, что его топор такой острый, что он может прорубить мужа насквозь и дойти до его деревни, чтобы убить и его вдову.item_revisions.tra:@11722    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@11724    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@12132    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.item_revisions.tra:@12134    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.item_revisions.tra:@12828    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.item_revisions.tra:@12830    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
полурослика item_revisions.tra:@11722    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@11724    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@12828    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.item_revisions.tra:@12830    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.
полуросликам item_revisions.tra:@10287    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra:@10289    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Благословенный Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Благословенная Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Благословенный Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.
полуросликами item_revisions.tra:@10287    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra:@10289    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Благословенный Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Благословенная Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Благословенный Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.
полурослики item_revisions.tra:@10287    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra:@10289    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Благословенный Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Благословенная Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Благословенный Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra:@12890    = ~Эти стрелы отличает не столько пробивная мощь, сколько раздражающие свойства призывания. Их изобрёл зловредный гном по имени Турбар Талинбар. Нередко ими пользуются озорные полурослики и эльфы. Некоторые отряды искателей приключений любят выпустить во врага несколько гоблинских стрел, прежде чем начать серьёзную атаку.racial_enemies.tra:Выбор людей в качестве расового врага не дает полноценных бонусов против полулюдей, таких как дварфы, эльфы, гномы, полурослики, полуорки или полуэльфы, поскольку эти расы редко представляют прямую угрозу природе.~
Полурослики npc_core.tra:@40260 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Полурослики тоже на нашей стороне.~
полуросликов item_revisions.tra:@10287    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra:@10289    = ~Изготовленный полуросликами, "Ремень Благословенный Чёрной Козы" является священным для всех их религиозных направлений. Легенды гласят, что Благословенная Чёрная Коза появилась в безымянной деревне полуросликов, которая была разграблена гоблинами во время ужасной зимы. Племя гоблинских воинов убило большую часть полуросликов-мужчин, сожгло поля и забрало весь скот. Сломленные, но не отчаявшиеся деревенские жители собрались для молитвы в сгоревшей часовне в центре деревне. Из дыма, стелющегося над окраиной деревни, появилась чёрная коза с шестью козлятами - пятью чёрными и одним белым. В течении шести дней козлята росли, приносили ещё приплод и каждое предыдущее поколение умирало ночью. Козье молоко, мясо и шкуры, помогли полуросликам пережить ту суровую зиму. После шести дней таких чудес местный кожевник изготовил ремень из шкуры матери-козы, появившейся из дыма. Сказания полуросликов зачастую содержат рассказы о том, что герои-полурослики, носили "Ремень Благословенный Чёрной Козы" во время своих путешествий, хотя до сих пор никто не может точно сказать, откуда пошла эта легенда.item_revisions.tra: Модификатор силы не добавляется к урону (бонус ловкости к урону для легконогих полуросликов также не добавляется)misc.tra:@56016 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56017 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56018 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56016=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56017=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56018=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~
полуросликом item_revisions.tra:Что случилось с отважными искателями приключений - неизвестно. Последнее письменное упоминание о них гласит, что их видели в таверне "Свистящая Виселица" в Лонливуде, где они беседовали с полуросликом, утверждавшим, что знает место, где можно найти большие богатства. Вскоре после этого герои вместе с полуросликом исчезли, и больше о них ничего не было слышно.
полурослику item_revisions.tra:@12828    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.item_revisions.tra:@12830    = ~Воин-полурослик Кет Тихий Омут прославился прямотой и хладнокровием. Барды рассказывают обо всех ситуациях, когда ему чудом удалось избежать гибели, в длинной и простой песне под названием "Сто жизней Кета-ловкача". Широко известны было и его оружие: короткий меч "Кровавый жнец" и кинжал "Надёжность". Говорят, что кинжал Кет всегда держал при себе, никому не доверяя его. Этот кинжал проклят, и нежелание Кета расставаться с ним скорее всего связано с этим проклятием. Однажды его даже выгнали с приёма при дворе в Кормире, потому что он упорно отказывался снять с пояса обнажённый кинжал. Когда Кет умер, его огромное семейство решило поднести "Надёжность" в дар церкви Арворина. Впоследствии жрецы вручили кинжал молодому и многообещающему воину-полурослику. Он встретил свою смерть, когда согласился оставить кинжал у входа в лагерь (после того, как с помощью магии смог снять с себя проклятую вещь), мирный на вид. На самом деле это был лагерь банды разбойников, и они тут же прикончили беднягу полурослика.misc.tra:@56016 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56017 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56018 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56016=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56017=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56018=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~
получеловеком item_revisions.tra:@11526    = ~Веранон - священник, давно забытый временем. Одни говорят, что он был человеком, другие, что получеловеком, а третьи утверждают, что он был демонического происхождения. Никто не знает этого наверняка. Этот цеп - единственный, сохранившийся ключ к разгадке его личности.item_revisions.tra:@11528    = ~Веранон - священник, давно забытый временем. Одни говорят, что он был человеком, другие, что получеловеком, а третьи утверждают, что он был демонического происхождения. Никто не знает этого наверняка. Этот цеп - единственный, сохранившийся ключ к разгадке его личности.
полуэльф item_revisions.tra:@10830    = ~По легенде, этот красивый меч помогали делать феи, а выкован он был в ледяных глубинах Мирлока, огромного озера в центре Гвиннета на Муншаях. Это оружие неземного вида считают очень древним. Единственным известным владельцем меча был полуэльф-бард Даэн Зимняя Ветвь. Говорят, будто после того, как он по чистой случайности нашёл меч, в нём пробудились доселе неслыханные таланты и повышенная восприимчивость к окружающему миру. Сорок лет он провёл в странствиях и создал за это время немало мелодий, которые называют самыми поразительными и чарующими во всём Фаэруне. Но в конце концов, как рассказывают, Даэна стали слишком удручать чужие невзгоды и несправедливость, которую он видел повсюду, и он отправился на дно Мирлока к феям-оружейникам.npc_core.tra:@40261 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Я полуэльф, и я тоже на твоей стороне.~npc_core.tra:@41015 = ~А кто *ты* такая, чтобы возмущаться, полуэльф? Ты получила возможность прожить почти двести лет даром, а мне пришлось годами трудиться, чтобы познать темные секреты, необходимые для продления жизни хотя бы на половину этого срока!~spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
Полуэльфийка item_revisions.tra:@10534    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.item_revisions.tra:@10536    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.
полуэльфов misc.tra:@56012 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56012=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~z_concoct_potions.tra:@4735     = ~Эта покрытая слизью, хлюпающая и временами дергающаяся палочка, состоящая в основном из сухожилий ног эльфов и полуэльфов, может послать сгусток тёмной энергии в любую живую цель. Жертва получает 12d4 урона ядом (успешный спасбросок стойкости снижает урона вдвое).
полуэльфу item_revisions.tra:@12144    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.item_revisions.tra:@12146    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.misc.tra:@56012 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56012=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~
полуэльфы racial_enemies.tra:Выбор людей в качестве расового врага не дает полноценных бонусов против полулюдей, таких как дварфы, эльфы, гномы, полурослики, полуорки или полуэльфы, поскольку эти расы редко представляют прямую угрозу природе.~
Пондмук npc_core.tra:@40718 = ~Мы найдем еще, Врек. Кроме того, Пондмук не сможет съесть все. Там должно много остаться.~
Пондмука npc_core.tra:@40734 = ~Ты даешь троллю, Вреку, Пондмука на съедение.~
поругая npc_core.tra:@41557 = ~Ийяхту Ксвим поступает низко, поругая эти статуи... заставляя их поклоняться ему, просто чтобы удовлетворить свое эго. Жалкое зрелище... даже если *не принимать* во внимание кощунство, присущее всему этому.~
потопоили npc_core.tra:@40318 = ~Нам предстоит пройти через жрецов, которые нас потопоили. Пешком это будет сделать еще труднее.~npc_core.tra:@40325 = ~Нам предстоит еще долгий путь. А также предстоит пройти через жрецов, которые нас потопоили.~
Прашнак item_revisions.tra:@10237    = ~Говорят, эти замечательные наручи были созданы в горах Хребта Мира, притом совсем недавно. На берегу моря Движущихся Льдов жил Прашнак, маг-отрицатель и довольно упрямый. Серьёзной проблемой для него были постоянные нашествия троллей, которых, без сомнения, привлекало исключительно удобное убежище волшебника. Прашнак отгонял троллей кислотным дождём. Однако нападения начали его утомлять, а тролли всё больше наглели.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:@12694    = ~Говорят, эти замечательные наручи были созданы в горах Хребта Мира, притом совсем недавно. На берегу моря Движущихся Льдов жил Прашнак, маг-отрицатель и довольно упрямый. Серьёзной проблемой для него были постоянные нашествия троллей, которых, без сомнения, привлекало исключительно удобное убежище волшебника. Прашнак отгонял троллей кислотным дождём. Однако нападения начали его утомлять, а тролли всё больше наглели.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.
превосходствами npc_core.tra:@40876 = ~Я осознаю риск, Эмма. Но сражаться с Гутмой тоже рискованно. Война - это обмен превосходствами и расчетливость. А не только мускулы и сталь.~
Пресио item_revisions.tra:@12897    = ~Кинжал Пресио~item_revisions.tra:@12898    = ~Этот кинжал когда-то принадлежал Пресио, жрице Талоны, богини болезней и яда. Вряд ли Пресио использовала его где-то помимо церемоний, так как культ Талоны ограничивает применение такого оружия. Пресио получила этот кинжал в дар, получив звание Самого Болезнетворного Святейшества.item_revisions.tra:@12899    = ~Кинжал Пресио~item_revisions.tra:@12900    = ~Этот кинжал когда-то принадлежал Пресио, жрице Талоны, богини болезней и яда. Вряд ли Пресио использовала его где-то помимо церемоний, так как культ Талоны ограничивает применение такого оружия. Пресио получила этот кинжал в дар, получив звание Самого Болезнетворного Святейшества.
Приглушение item_revisions.tra: Приглушение: +6 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +12 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +6 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +12 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +1 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +10 к навыку "Тихая походка"item_revisions.tra: Приглушение: +5 к навыку "Тихая походка"new_strings_after_release.tra: Приглушение: +6 к навыку "Тихая походка"new_strings_after_release.tra: Приглушение: +12 к навыку "Тихая походка"
Призывание new_strings_after_release.tra:(Призывание)new_strings_after_release.tra:(Призывание)new_strings_after_release.tra:(Призывание)new_strings_after_release.tra:(Призывание)new_strings_after_release.tra:(Призывание)npc_core.tra:(Призывание)spell_focus.tra:@123    = ~Любимые школы магии - Проявление/Призывание~spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание) [Добро]spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание) [Добро]spell_revise.tra:(Призывание) [Зло]spell_revise.tra:(Призывание) [Добро]spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)spell_revise.tra:(Призывание)
ПРИЗЫВАНИЕ spell_focus.tra:@124    = ~ЛЮБИМЫЕ ШКОЛЫ МАГИИ - ПРОЯВЛЕНИЕ/ПРИЗЫВАНИЕ:
призывания item_revisions.tra:@10176    = ~Кольцо призывания Харшома~item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:@12739    = ~Мантия призывания~item_revisions.tra:Заклинания призывания владельца робы вызывают в два раза больше существitem_revisions.tra:@12890    = ~Эти стрелы отличает не столько пробивная мощь, сколько раздражающие свойства призывания. Их изобрёл зловредный гном по имени Турбар Талинбар. Нередко ими пользуются озорные полурослики и эльфы. Некоторые отряды искателей приключений любят выпустить во врага несколько гоблинских стрел, прежде чем начать серьёзную атаку.spell_revise.tra:Произнеся это заклинание, колдующий наделяет другое существо способностью однократно произнести одно из его заклинаний. Сразу же после произнесения этого заклинания, заклинатель должен прочитать другое заклинание любого уровня, относящееся к школам отречения, призывания или прорицания. Вместо того чтобы сработать, это заклинание сохраняется в существе, которого наделяют способностью к заклинанию (расходуется одно использование заклинания). Это существо получает особую способность, которая позволяет ему произнести заклинание один раз. Если эта способность не используется, она исчезает через 8 часов.~
призывателя spell_revise.tra:При наложении заклинания вокруг цели создаётся магический барьер, дающий +2 к классу защиты (общий) и спасброскам против атак, заклинаний и способностей злых существ. В дополнение, цель заклинания также становиться невосприимчивой к эффектам очарования и доминации. Вызванные изверги не будут атаковать своего призывателя или его союзников, если на призывателя наложена "Защита от зла".~
применится misc.tra:@56006 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для людей. Каждый из этих эффектов применится к любому человеку сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56007 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для аасимаров. Каждый из этих эффектов применится к любому аасимару сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56008 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56009 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для лунных эльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому лунному эльфу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56010 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для дроу. Каждый из этих эффектов применится к любому дроу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56011 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для диких эльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому дикому эльфу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56012 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56013 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для дварфов щита. Каждый из этих эффектов применится к любому дварфу щита сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56014 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для золотых дварфов. Каждый из этих эффектов применится к любому золотому дварфу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56015 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для серых дварфов. Каждый из этих эффектов применится к любому серому дварфу сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56016 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56017 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56018 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56019 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скальных гномов. Каждый из этих эффектов применится к любому скальному гному сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56020 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для глубинных гномов. Каждый из этих эффектов применится к любому глубинному гному сразу же после создания персонажа.~misc.tra:@56021 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56006=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для людей. Каждый из этих эффектов применится к любому человеку сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56007=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для аасимаров. Каждый из этих эффектов применится к любому аасимару сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56008=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56009=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для лунных эльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому лунному эльфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56010=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для дроу. Каждый из этих эффектов применится к любому дроу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56011=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для диких эльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому дикому эльфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56012=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуэльфов. Каждый из этих эффектов применится к любому полуэльфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56013=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для дварфов щита. Каждый из этих эффектов применится к любому дварфу щита сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56014=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для золотых дварфов. Каждый из этих эффектов применится к любому золотому дварфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56015=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для серых дварфов. Каждый из этих эффектов применится к любому серому дварфу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56016=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для легконогих полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому легконогому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56017=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для крепких полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому крепкому полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56018=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скрытных полуросликов. Каждый из этих эффектов применится к любому скрытному полурослику сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56019=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для скальных гномов. Каждый из этих эффектов применится к любому скальному гному сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56020=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для глубинных гномов. Каждый из этих эффектов применится к любому глубинному гному сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56021=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для полуорков. Каждый из этих эффектов применится к любому полуорку сразу же после создания персонажа.~
прокидывать spell_revise.tra:Это заклинание превращает воздух с радиусом 20 футов в отвратительный серый туман. Заклинатель не подвержен воздействию тумана, как и не живые существа. Остальные создания, находящиеся в заражённом облаке, каждый раунд теряют по 4 единицы силы, ловкости, и телосложения. Каждый раунд такие существа, находясь в зоне действия облака, должны прокидывать спасбросок стойкости, чтобы избежать губительного воздействия. Эффекты заражения действуют в течении одного хода. Это заклинание могут применять только злые персонажи.~
прокинет spell_revise.tra:Это заклинание превращает цель в пыль. Из пальцев колдующего в цель вылетает зелёный энергетический шар, и если цель не прокинет спасбросок стойкости с +2 к УС, она распадётся на части. При успешном спасброске цель в любом случае получит 5d6 магического урона. В случае проваленного спасброска цель получает 2d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 40d6). Член группы, убитый этим заклинанием, не может быть воскрешён с помощью заклинания "Оживление мёртвого", только с помощью заклинания "Воскрешение". Это заклинание работает также и против нежити.~spell_revise.tra:Это заклинание пропитывает руки заклинателя разрушительной негативной энергией, которая будет выпущена при успешной атаке прикосновения. Такая атака мгновенно убьёт живое существо, за исключением тех случаев, когда жертва успешно прокинет спасбросок стойкости, в случае чего она понесёт 3d6 + 1/уровень единиц магического урона. Нежить и конструкты не восприимчивы к этому заклинанию, и оно не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт сгусток сильнейшего холода, который вытекает из руки заклинателя и принимает форму скимитара и используется, как скимитар. Клинок является оружием +2 и наносит наносит 2d6+2 урона холодом, игнорируя бонусы к классу брони от доспеха и щита. При успешном попадании жертва замедляется на 2 раунда, если она не прокинет спасбросок реакции. УС для этого эффекта равен 12 + бонус мудрости заклинателя и бонусы от "любимой школы магии". Ледяной клинок использует черту "Военное оружие, Большие мечи" для определения модификаторов к атаке и урону, а также модификаторы от силы, заклинаний, предметов и других эффектов.spell_revise.tra:Это заклинание подбрасывает цель в воздух с невероятной силой. Когда она приземляется или ударяется о потолок, то получает урон от удара в зависимости от скорости, с которой она двигалась перед столкновением, до 5d6 плюс 1d6 за уровень заклинателя (максимум 20d6 на 15-м уровне заклинателя). Если цель успешно прокинет спасбросок реакции, ее отбрасывает с меньшей силой, и она получает лишь половину урона.~
прокинут item_revisions.tra: Замораживание: при атаке есть 5% шанс, что цель будет вморожена в лёд насмерть (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект). Даже если спасбросок был прокинут, цель все равно получает 50 единиц урона холодом. Существа, использующие холод или живущие в холоде, невосприимчивы к этому эффекту.spell_revise.tra:Заклинание создаёт в инвентаре заклинателя метательные снаряды наподобие гранат - по одному за каждые пять уровней (2 на 10-м уровне, 3 на 15-м и т.д.) При метании семена взрываются, нанося 4d6 пунктов огненного урона всем в радиусе 15 футов от места взрыва. Огненные семена используют черту "Простое оружие, Метательное" и получают бонусы от силы, мастерства, предметов и других эффектов. Существа могут уменьшить урон вдвое, если успешно прокинут спасбросок реакции. УС для этого спасброска равен 16 + бонусы от мудрости и любимой школы магии.~
прокинуть item_revisions.tra:@12238    = ~При использовании этот жезл выстреливает вперёд тонким лучом голубого света. Когда луч касается существа, оно должно успешно прокинуть спасбросок воли, чтобы избежать ошеломления на 5 раундов.item_revisions.tra:Эффект: цель будет ошеломлена, если ей не удастся прокинуть спасбросок воли с УС 18item_revisions.tra:@12240    = ~Из жезла вылетает гигантский горящий шар, устремляющийся в указанную точку и взрывающийся в ней, подобно заклинанию "Огненный шар". Взрыв наносит 6d6 единиц урона и жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы уменьшить урон вдвое. Есть второй вариант использования жезла, который напоминает действие заклинания "Выстрел Аганназара": в цель бьёт огненная струя, которая наносит 6d6 урона. В этом случае спасброска нет.item_revisions.tra:@12302    = ~При указании этим могучим жезлом на призванное существо и произнесении волшебного слова то существо должно прокинуть спасбросок воли, чтобы не оказаться преждевременно возвращённым на свой родной план. new_strings_after_release.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~npc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Все враги в зоне действия заклинания должны прокинуть спасбросок воли. Провалившее спасбросок существо будет вынуждено бежать в страхе. Некоторые существа, например, нежить, обладают иммунитетом к этому заклинанию.~spell_revise.tra:Заклинание снимает со всех существ в области охвата все магические эффекты, включая эффекты заклинаний, зелий и магических предметов. Сами магические предметы при этом не подвергаются его воздействию. Вражеские существа могут прокинуть спасбросок воли с +5 к УС, чтобы избежать эффекта заклинания, в то время как дружественные существа автоматически подвергаются эффекту заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт силовую пику, которая тянется от колдующего на 60 футов. Любые существа на пути пики получают 5d4 единиц немагического дробящего урона, +2 единицы урона на уровень колдующего (вплоть до +50). Жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы снизить урон вполовину.~spell_revise.tra:"Слово силы: Ошеломить" относится к тому же виду заклинаний, что и "Слово силы: Тишина" и "Слово силы: Убить". Произнеся его, заклинатель указывает цель и оглушает её. Существа, здоровье которых менее 50 единиц, ошеломляются на 4-16 раундов, от 51 до 100 - на 2-8 раундов, от 101 до 150 - на 1-4 раунда, а существа со здоровьем больше 151 единиц должны прокинуть спасбросок воли с +2 к УС или быть ошеломлёнными на 1 раунд. При этом "Слово силы: Ошеломить" учитывает не максимальное, а текущее здоровье, поэтому ошеломить можно даже сильного противника, если он ранен. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Это заклинание даёт колдующему силу упыря: при прикосновении (атака не требуется) жертва должна прокинуть спасбросок стойкости, иначе будет парализована на 5 раундов и начнёт омерзительно вонять мертвечиной. Все существа в радиусе 10 футов от жертвы (за исключением заклинателя) будут подвержены тошноте и получат -2 к атаке, урону и спасброскам. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт светящийся кислотный шар изумрудного цвета, который можно направить на любую цель в пределах досягаемости. Достигнув цели, шар взрывается и обливает жертву сильнодействующей кислотой. Жертва получает 1d4 единиц кислотного урона за уровень заклинателя, максимальные повреждения составляют 12d4 единиц (успешный спасбросок реакции снижает урон в два раза). После получения первичных повреждений жертва должна каждый раунд делать спасбросок реакции, что уменьшит урон за этот раунд в два раза, а также прекратит дальнейшие повреждения. В случае неудачи жертва продолжает получать урон на протяжении следующих раундов, в каждом раунде получая на 2 кости меньше урона, чем в предыдущем. Например, волшебник 8го уровня наносит этим заклинанием 8d4 урона в первом раунде, 6d4 - во втором, 4d4 - в третьем, 2d4 в четвёртом раунде, после чего действие заклинания оканчивается. В каждом раунде жертва может прокинуть спасбросок реакции для избежания дальнейшего урона в оставшихся раундах. spell_revise.tra:Кислотный шар также разбрызгивает кислоту с радиусом 5 футов вокруг основной цели. Все существа, находящиеся в этом пространстве тоже должны прокинуть спасбросок реакции, иначе пострадают от брызг, получая 1d4 единиц урона за каждые пять уровней заклинателя. Брызги не вызывают дополнительного урона в следующих раундах. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Благодаря этому заклинанию руки заклинателя превращаются в змей, которых можно дважды за раунд использовать для нападения в бою. Каждая атака наносит по 1d3 очка колющего урона и может отравить цель, если той не удастся прокинуть спасбросок стойкости. Яд парализует цель и наносит 6 очков урона ядом за раунд в течение 4-х раундов.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт светящийся кислотный шар изумрудного цвета, который можно направить на любую цель в пределах досягаемости. Достигнув цели, шар взрывается и обливает жертву сильнодействующей кислотой. Жертва получает 1d4 единиц кислотного урона за уровень заклинателя, максимальные повреждения составляют 12d4 единиц (успешный спасбросок реакции снижает урон в два раза). После получения первичных повреждений жертва должна каждый раунд делать спасбросок реакции, что уменьшит урон за этот раунд в два раза, а также прекратит дальнейшие повреждения. В случае неудачи жертва продолжает получать урон на протяжении следующих раундов, в каждом раунде получая на 2 кости меньше урона, чем в предыдущем. Например, волшебник 8го уровня наносит этим заклинанием 8d4 урона в первом раунде, 6d4 - во втором, 4d4 - в третьем, 2d4 в четвёртом раунде, после чего действие заклинания оканчивается. В каждом раунде жертва может прокинуть спасбросок реакции для избежания дальнейшего урона в оставшихся раундах. Кислотный шар также разбрызгивает кислоту с радиусом 5 футов вокруг основной цели. Все существа, находящиеся в этом пространстве тоже должны прокинуть спасбросок реакции, иначе пострадают от брызг, получая 1d4 единиц урона за каждые пять уровней заклинателя. Брызги не вызывают дополнительного урона в следующих раундах.~spell_revise.tra:Заклинатель получает возможность управлять целью, если она не сможет прокинуть спасбросок воли с +2 к УС. Во время действия заклинания существо, на которое оно наложено, не может читать заклинания и получает -2 к атаке.~spell_revise.tra:"Мучительное гниение" вызывает быстро распространяющиеся в теле поражённого создания разложение и увядание. Жертва этого заклинания теряет по 1 пункту здоровья в секунду и замедляется на 1 раунд за уровень заклинателя. Если жертва сумеет прокинуть спасбросок стойкости с +8 к УС, заклинание не сработает.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт клубящееся облако ядовитых зелёных испарений, которые убивают любое существо с уровнем здоровья меньше 4. Существа с уровнем здоровья не больше чем половина уровня колдующего (округляется вверх) должны прокинуть спасбросок стойкости, иначе они погибнут. Задержка дыхания, не спасает от действия заклинания. Все существа, которые не погибли, получают 1d10 единиц урона ядом каждый раунд, во время которого они находятся в зоне действия заклинания. Спасброски при этом не кидаются.~spell_revise.tra:На указанную область выпадает кислотный дождь, который наносит по 3d6 кислотного урона в раунд и длиться один раунд за каждые три уровня заклинателя (вплоть до 24d6 урона за 8 раундов). Кислота действует в два раза меньше раундов (округляется вниз) для существ, которым удалось прокинуть спасбросок реакции. Сама буря длится всего несколько секунд, но кислота прилипает к коже существ в зоне поражения и наносит урон с течением времени.~spell_revise.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~spell_revise.tra:Это заклинание работает подобно заклинанию "Развеять магию", но действует только на врагов. Они могут прокинуть спасбросок воли с +5 к УС, чтобы избежать эффекта заклинания.~spell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Живая молния - это, по сути, заклинание, которое многократно воспроизводит само себя. При произнесении этого заклинания из заклинателя вылетает молния, нацеленная на случайного врага на расстоянии до 20 футов (если на расстоянии до 20 футов от заклинателя нет врагов, то ничего не происходит). Молния наносит 10d8 урона, и цель может успешно прокинуть спасбросок реакции с +4 к УС для снижения урона вдвое. Каждый последующий раунд в течение всего времени действия заклинания выпускается еще одна молния, не требующая от заклинателя никаких дополнительных действий.~
Пронзание item_revisions.tra: Пронзание: цель атаки должна сделать спасбросок стойкости с УС 25 или копьё пронзит её, дополнительно нанеся 10 колющего уронаitem_revisions.tra: Пронзание: цель атаки должна сделать спасбросок стойкости с УС 30 или копьё пронзит её, дополнительно нанеся 10 колющего урона
Пронзатель item_revisions.tra:@11125    = ~Пронзатель +3~item_revisions.tra:@11126    = ~Пронзатель - это прекрасное оружие, которое приятно даже просто держать в руках. Копьё увенчано почти восемнадцатидюймовым зазубренным наконечником из адамантиновой стали. На каждой грани наконечника есть небольшие отверстия, ведущие внутрь копью. Вдоль острых граней наконечника вьются изящные серебряные руны. Длина древка этого оружия составляет шесть футов. Оно изготовлено из прекрасно отполированного дуба, укреплённого мифриловыми кольцами. Судя по всему, древко копья полое.item_revisions.tra:В бою Пронзатель разит без промаха. Это копьё - проникающее оружие, что повышает шанс нанесения критического урона. Оно также может пронзить существо, нанеся ему огромный урон.
пропарывает item_revisions.tra:@10734    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10736    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10738    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10740    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.
проредили npc_core.tra:@40877 = ~Думаю, он не в том положении, чтобы атаковать Таргос. Мы проредили его войска и раскрыли его слабые места в глазах его собственных воинов. Даже если Гутма и выживет, орде будет нанесен тяжелый удар.~
Протыкание item_revisions.tra: Протыкание: +1d6 колющего урона
Профией item_revisions.tra:@12144    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.item_revisions.tra:@12146    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.
Профии item_revisions.tra:@12144    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.item_revisions.tra:@12146    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.
Профия item_revisions.tra:@12144    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.item_revisions.tra:@12146    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.
псионических spell_revise.tra:Заклинание укрепляет разум колдующего, защищая его от внешних воздействий. Во время действия заклинания он не подвергается влиянию заклинаний "Очарование", "Повеление", "Замешательство", "Подчинение", "Страх", "Слабоумие", "Удержание", "Сон", "Безнадёжность", "Ошеломления", похожих эффектов и любых псионических атак.~
пунтков spell_revise.tra:Это заклинание одно из благотворных слов силы. При произнесении оно восстанавливает максимальное количество пунтков здоровья существу и исцеляет яды, болезни, слепоту, глухоту, слабоумие, отравления и кровотечение. Это заклинание не действует на нежить.~
Пустул item_revisions.tra:@11542    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.item_revisions.tra:На цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним.item_revisions.tra:@11544    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.item_revisions.tra:На гнойном цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним. 
Пустула item_revisions.tra:@11542    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.item_revisions.tra:На цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним.item_revisions.tra:@11544    = ~Пустул Болезненный является одним из составляющих дуэта умелых истязателей Отрубленной Руки. Он - полуорк, яркость ума которого подобна затухающей свече, а опрятность сравнима с таковой бездомного гоблина, обитающего в переполненной канализационной трубе. Те, кто встречает Пустула Болезненного, испытывают неутолимое желание немедленно искупать его, потому что он ужасно грязный и покрыт множеством язв. Даже любимое оружие Пустула, его большой, гротескный цеп, сочится грязью и заразой.item_revisions.tra:На гнойном цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним. 
Пустулу item_revisions.tra:На цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним.item_revisions.tra:На гнойном цепе Пустула нет ни одного чистого места. Каждый его квадратный дюйм покрыт сочащимися язвами и зелёной грязью. Возможно, этим и объясняется то, что всякий раз, когда Пустул использует свой цеп в битве, зараза, покрывающая его самого и его оружие, переносится на жертву удара. И, даже если по какой-то неведомой причине жертва цепа не заразится, то уж точно будет отравлена. Ни одно оружие не подходит столь идеально к своему владельцу, как этот цеп Пустулу. Кажется, что Пустул Болезненный был рождён вместе с ним. 
пучин item_revisions.tra:@10644    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.item_revisions.tra:@10646    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.
Пьетера item_revisions.tra:     - Вонючие залы Пьетера с плохо охраняемым золотомitem_revisions.tra:     - Вонючие залы Пьетера с плохо охраняемым золотом
Р npc_core.tra:@40124 = ~Аоча - иди сюда, девочка! *ФИ-ИР-Р-Р!* Ой, чуть не забыл - находясь внутри этого червя, я наткнулся на несколько предметов. Если я могу что-нибудь для тебя сделать, скажи.~
Ракавик item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.
Ракавика item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.
Ракавику item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.
ракшасами item_revisions.tra:@12576    = ~След разрушений тянется за этим предметом сквозь всю его историю, и по нему без труда можно найти первоначальных владельцев. Цеп был создан воинственными ракшасами, расой мстительных духов, вечно жаждущих человеческого мяса, и использовался в качестве универсального оружия, применимого в битвах любого рода. Во время одной особенно жестокой охоты артефакт был потерян — только для того, чтобы снова вернуться, как только ракшасы использовали своё чутьё на магию, чтобы найти его по мощной ауре. Они обнаружили, что цеп попал в руки к величайшему воителю людей, и битва, которая за этим последовала, была поистине великолепной. С тех пор они бесчисленное множество раз использовали цеп как приманку, снова и снова "теряя" его. Могучие предметы притягивают могущественных смертных, а могущественных смертных ждут самые славные битвы.
ракшасы item_revisions.tra:@12576    = ~След разрушений тянется за этим предметом сквозь всю его историю, и по нему без труда можно найти первоначальных владельцев. Цеп был создан воинственными ракшасами, расой мстительных духов, вечно жаждущих человеческого мяса, и использовался в качестве универсального оружия, применимого в битвах любого рода. Во время одной особенно жестокой охоты артефакт был потерян — только для того, чтобы снова вернуться, как только ракшасы использовали своё чутьё на магию, чтобы найти его по мощной ауре. Они обнаружили, что цеп попал в руки к величайшему воителю людей, и битва, которая за этим последовала, была поистине великолепной. С тех пор они бесчисленное множество раз использовали цеп как приманку, снова и снова "теряя" его. Могучие предметы притягивают могущественных смертных, а могущественных смертных ждут самые славные битвы.
рануд item_revisions.tra: Заклинание: может применять заклинание более сильную версию заклинания "Электрическая петля Гедли" два раза в день; оно наносит 15d6 урона электричеством и ошеломляет на 1 рануд (успешный спасбросок реакции позволяет снизить урон вдвое и избежать ошеломления)
Ранул item_revisions.tra:@10530    = ~Драккас Ранул был изгнанным лунным эльфов с трудной судьбой. В ранней молодости он был похищен отрядом дроу и воспитан, как боец ямы. Вначале он сражался в ямах с другими похищенными лунными эльфами - своими товарищами по несчастью. Однако со временем, когда все другие лунные эльфы умерли от ран и плохого лечения, Драккас начал драться с чудовищами, которых против него выставляли дроу. Драккас отчаянно сражался во всех боях, подстёгиваемый ненавистью к своим похитителям и надеждой когда-нибудь сбежать и отомстить.item_revisions.tra:@10532    = ~Драккас Ранул был изгнанным лунным эльфов с трудной судьбой. В ранней молодости он был похищен отрядом дроу и воспитан, как боец ямы. Вначале он сражался в ямах с другими похищенными лунными эльфами - своими товарищами по несчастью. Однако со временем, когда все другие лунные эльфы умерли от ран и плохого лечения, Драккас начал драться с чудовищами, которых против него выставляли дроу. Драккас отчаянно сражался во всех боях, подстёгиваемый ненавистью к своим похитителям и надеждой когда-нибудь сбежать и отомстить.
рассекатель item_revisions.tra:@11291    = ~Могучий рассекатель чешуи +5~ //Without Better Racial Enemies installed
Рассекатель item_revisions.tra:@11287    = ~Рассекатель чешуи +1~ //Without Better Racial Enemies installed
рассредоточьтесь more_persuasion_options.tra:@6163 = ~Проклятье, рассредоточьтесь! Не смотрите им в глаза! Все внимание на... Стоп, а где все? Где вы?~
Рассредоточьтесь more_persuasion_options.tra:@6162 = ~Рассредоточьтесь! Убедитесь... Стоп. Нет, это просто иллюзия! Внимание, нет никаких бурых увальней! Враг прямо перед нами! Найдите иллюзиониста и убейте!~
Рашемене item_revisions.tra:@12052    = ~Этот небольшой серебряный талисман выполнен в виде головы воющего волка. Подобные вещицы порой мастерят шаманы племени Волка, обитающего в Рашемене. Если сжать талисман в руке и завыть в небо, можно вызвать яростного серого волка, который будет готов помочь вам в битве. Сила таких талисманов не вечна. Если талисман начинает тускнеть, значит волшебство покидает зачарованную вещь. Когда талисман окажется полностью опустошённым, он рассыпется в серебристую пыль.item_revisions.tra:@12054    = ~Этот небольшой серебряный талисман выполнен в виде головы воющего волка. Подобные вещицы порой мастерят шаманы племени Волка, обитающего в Рашемене. Если сжать талисман в руке и завыть в небо, можно вызвать яростного серого волка, который будет готов помочь вам в битве. Сила таких талисманов не вечна. Если талисман начинает тускнеть, значит волшебство покидает зачарованную вещь. Когда талисман окажется полностью опустошённым, он рассыпется в серебристую пыль.
регедских item_revisions.tra:Хрейдгар ещё много лет продолжал свои поиски; говорят, что он побывал и на утёсах регедских ледников, и на Море Движущихся Льдов. Оттуда он вместе с Племенем Великого Кита плавал на юг, где сражался с работорговцами. В конце концов судьба привела его в городок Энхольмс-Пойнт, где с горсткой воинов он выступил против армии Кресселака Чёрного Волка. Говорят, что Хрейдгар дрался с такой яростью, что даже Кресселак уступил поле боя в честь воина - но не раньше, чем нанёс тому смертельную рану.
Рейг npc_core.tra:@40243 = ~Мы пока не знаем, какой он. Но я буду начеку, Рейг.~npc_core.tra:@40253 = ~Посмотрим, Рейг.~npc_core.tra:@40258 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Эльфы тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40259 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Дварфы тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40260 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Полурослики тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40261 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Я полуэльф, и я тоже на твоей стороне.~npc_core.tra:@40262 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Дроу тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40263 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Полуорки тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40264 = ~Не только люди противостоят орде, Рейг. Гномы тоже на тоже на нашей стороне.~npc_core.tra:@40267 = ~Я начинаю уставать от твоих предрассудков, Рейг. А также уставать от того, что ты оспариваешь мои решения. Только благодаря мне ты жив, а Таргос все еще стоит.~npc_core.tra:@40275 = ~Я прикрываю, Рейг, и мне не нравится, что ты думаешь, что это не так.~npc_core.tra:@40276 = ~Не волнуйся, Рейг. Так и есть.~npc_core.tra:@40279 = ~Мне тоже не удалось забыть, Рейг. Но тем не менее нужно, чтобы ты сражался рядом с ним.~npc_core.tra:@40285 = ~Твои предрассудки дают о себе знать, Рейг.~npc_core.tra:@40289 = ~Я не из наивных, Рейг. Я знаю, что он из себя представляет. Но именно благодаря мне он не пытается нас убить. Всегда пожалуйста. А теперь держи рот на замке.~npc_core.tra:@40307 = ~Они просто дьяволы, Рейг. Все, что они знают, это садизм и жестокость. Я бы никогда не пожелал заглянуть в их разум.~npc_core.tra:@40316 = ~Рейг, что на тебя нашло? В кои-то веки ты звучишь почти оптимистично.~npc_core.tra:@40635 = ~Поиск еды, я думаю, не представляет собой реальной опасности. Это жрецы у стены... Но, Рейг, тебе действительно стоит отдохнуть. Одно сотрясение мозга повышает риск повторного сотрясения мозга, а это может означать долгосрочный ущерб, если ты снова начнешь трясти головой.~npc_core.tra:@40823 = ~Это гоблины, Рейг.~npc_core.tra:@40824 = ~Ценным может быть не обязательно какое-то сокровище или клад. Возможно, это часть системы снабжения - так они доставляют продовольствие своим войскам. Если это конечная часть этой системы, то это объясняет беспорядок. Но глубже в тоннелях мы можем найти место, через которое доставляют еду... а это ближе к сердцу крепости. Ближе к *лидерам* орды, Рейг.~npc_core.tra:@41091 = ~Будь мужиком, Рейг. Ты...~npc_core.tra:@41094 = ~Я тоже. Не вини себя за это, Рейг.~npc_core.tra:@41096 = ~Ты никогда не казался мне беспомощным или испуганным, Рейг. Сердитым, несомненно, но не беспомощным.~npc_core.tra:@41174 = ~Во мне тоже течет кровь юань-ти, Рейг, и все же я здесь, сражаюсь за Таргос. Местные полукровки *выбрали* борьбу за злое дело. Их воспитание - не оправдание.~npc_core.tra:@41178 = ~Люди тоже сражаются за Легион, Рейг. Есть люди, которые выросли в человеческом обществе и стали злыми, точно так же, как дроу, дуэргары и гоблиноиды, которые выросли среди своих сородичей и стали добрыми. Наше происхождение может влиять на то, кем мы станем, но мы не рабы условий, в которых росли....~npc_core.tra:@41347 = ~Рейг, ты ведь давно путешествуешь, верно?~
Релев item_revisions.tra:@12156    = ~Этот инструмент также носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.item_revisions.tra:@12158    = ~Этот инструмент носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.
Релева item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.
Релиас item_revisions.tra:@12132    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.item_revisions.tra:@12134    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.
Ремину item_revisions.tra:@11530    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.item_revisions.tra:@11532    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.
реморхаза npc_core.tra:@40957 = ~Когда-нибудь ты окажешься в брюхе еще одного реморхаза, Зак.~npc_core.tra:@40973 = ~Когда-нибудь ты окажешься в брюхе еще одного реморхаза, гном.~
реморхазы racial_enemies.tra:@54903 = ~Гигантские насекомые обладают толстыми панцирями, смертоносными клешнями и ядовитыми челюстями - опасные паразиты, которые часто собираются в стаи. К гигантским насекомым относятся гигантские жуки, реморхазы, крюкеры и гусеницы-падальщики.~spell_revise.tra:Это заклинание удерживает животных в полной неподвижности. Животные с магическими способностями, такие как зимний волк, всё равно считаются животными, так же как и некоторые монстры, напоминающие животных, такие, как реморхазы. Заклинатель выбирает точку, и заклинание воздействует на 1d4 животных в радиусе 20 футов от этой точки. Если животное успешно выкинуло спасбросок воли, оно не будет подвержено влиянию заклинания. Удержание не препятствует ухудшению здоровья существа из-за ран, болезни или отравления.~
реорганизовав more_persuasion_options.tra:@6237 = ~Тебе следовало перестроить всё с нуля, когда к делу подключились Красные Волшебники. Мы насчитали семь слабых структурных мест только при частичном осмотре второго этажа. Четыре из них не проявлялись бы годами, одно должно было привести к медленному, но экспоненциальному спаду энергии в течение нескольких недель, а два оставшихся настолько нестабильны, что их можно разрушить, просто реорганизовав поля и подвергнув некоторые соединения низкочастотным звуковым колебаниям.~
ри item_revisions.tra:@10081    = ~Этот маленький амулет сделан из обсидиана и адамантита. В его верхней части находится металлическое колечко, через которое продета розово-фиолетовая ленточка. На рельефной поверхности амулета изображена стрела и шестиугольный символ дома Деспана. Малавон Деспана создал этот амулет для своего брата Илмрина. Легенды гласят, что когда Малавон и его союзники из церкви Ваэрауна восстали против Лолт, им пришлось сойтись в бою с Илмрином, который в то время был оружейным мастером дома Деспана. В тот момент, когда чаша весов стала склоняться на сторону Илмрина, Малавон произнёс тайное слово, которое высвободило чары, заключённые в амулете. Илмрин оказался заключён внутри защитной сферы: так как в этих чарах нет ничего дурного, врождённое сопротивление магии Илмрина не подействовало против них. Когда же защитный барьер рассеялся, мастер оружия обнаружил, что его окружило более десятка самых могущественных танар'ри, которых ему когда-либо приходилось видеть. Он умер, с криком, проклиная имя своего брата.item_revisions.tra:@10083    = ~Этот маленький амулет сделан из обсидиана и адамантита. В его верхней части находится металлическое колечко, через которое продета розово-фиолетовая ленточка. На рельефной поверхности амулета изображена стрела и шестиугольный символ дома Деспана. Малавон Деспана создал этот амулет для своего брата Илмрина. Легенды гласят, что когда Малавон и его союзники из церкви Ваэрауна восстали против Лолт, им пришлось сойтись в бою с Илмрином, который в то время был оружейным мастером дома Деспана. В тот момент, когда чаша весов стала склоняться на сторону Илмрина, Малавон произнёс тайное слово, которое высвободило чары, заключённые в амулете. Илмрин оказался заключён внутри защитной сферы: так как в этих чарах нет ничего дурного, врождённое сопротивление магии Илмрина не подействовало против них. Когда же защитный барьер рассеялся, мастер оружия обнаружил, что его окружило более десятка самых могущественных танар'ри, которых ему когда-либо приходилось видеть. Он умер, с криком, проклиная имя своего брата.item_revisions.tra:Ходят слухи, что доспех балора на самом деле является шкурой балора, убитого кем-то даже более могучим, чем истинный танар'ри. Если эти слухи верны, остаётся лишь молиться богам, чтобы это существо, способное убить и спустить шкуру с балора, никогда не появилось на материальном плане.item_revisions.tra:Много лет назад на материальный план прорвалась Кровавая Война между баатезу и танар'ри. К счастью для большей части мира, битва эта произошла вдалеке от крупных городов и поселений. Тем не менее, небесным созданиям, присматривавшим за материальным планом, она доставила немало хлопот. Было решено собрать как можно больше небесных созданий и аасимаров и загнать Кровавую Войну обратно в планы бездны, откуда она и пришла. Однако, поскольку танар'ри и баатезу было слишком много, небесным созданиям пришлось наделить все доспехи аасимаров постоянной защитой от зла. Благодаря этому заклинанию аасимары смогли подобраться вплотную к злым созданиям. Как только все аасимары заняли свои позиции, небесные создания дали сигнал к атаке, которая стала настоящим сюрпризом для орд баатезу и танар'ри. Последовавшая за этим битва бушевала несколько дней, все стороны понесли большие потери, но в конце концов злые орды были изгнаны обратно в свои планы бездны.item_revisions.tra:Много лет назад на материальный план прорвалась Кровавая Война между баатезу и танар'ри. К счастью для большей части мира, битва эта произошла вдалеке от крупных городов и поселений. Тем не менее, небесным созданиям, присматривавшим за материальным планом, она доставила немало хлопот. Было решено собрать как можно больше небесных созданий и аасимаров и загнать Кровавую Войну обратно в планы бездны, откуда она и пришла. Однако, поскольку танар'ри и баатезу было слишком много, небесным созданиям пришлось наделить все доспехи аасимаров постоянной защитой от зла. Благодаря этому заклинанию аасимары смогли подобраться вплотную к злым созданиям. Как только все аасимары заняли свои позиции, небесные создания дали сигнал к атаке, которая стала настоящим сюрпризом для орд баатезу и танар'ри. Последовавшая за этим битва бушевала несколько дней, все стороны понесли большие потери, но в конце концов злые орды были изгнаны обратно в свои планы бездны.npc_core.tra:@41121 = ~К сожалению. Лучше бы они сражались с танар'ри, чем с Десятью Городами.~npc_core.tra:@41135 = ~Меня не волнуют города смертных, но да, я бы предпочел, чтобы они сражались с танар'ри.~npc_core.tra:@41205 = ~А, понятно! Волшебник вызвал не только баатезу, но и танар'ри, чтобы убить нас. Пришло время сразиться с *настоящими* врагами.~npc_core.tra:@41611 = ~ЧТО!? Исаир и Мадея полудьяволы, но они используют здесь *танар'ри*?~npc_core.tra:@41612 = ~Мы найдем способ убить этого глабрезу. Мне нет дела до этих жалких рабов, но танар'ри должны умереть.~npc_core.tra:@41620 = ~Никакой пощады почитателям танар'ри Лолт! Однажды легионы Девяти Адов завоюют Ямы Демонической Паутины, и ни один из ее приспешников не выживет!~npc_core.tra:@41624 = ~Что, во имя Мефистофеля, делает абишай, в компании простых смертных?! Ну ладно. Принеси мне плоть могущественного танар'ри, и я, возможно, подумаю об этом. ~racial_enemies.tra:@54905 = ~Чудовищные обитатели Бездны или Девяти Адов, демоны и дьяволы находятся в бесконечном противостоянии, называемом Кровавой Войной, и каждый из них стремится уничтожить друг друга. И баатезу, и танар'ри - жестокие, злобные существа, обладающие магическими способностями, недоступными смертным. Могущественные маги иногда подчиняют своей воле демонов или дьяволов, но если нет устойчивого канала с Первичным Материальным Планом, большинство его жителей никогда не столкнётся с подобными существами.~
Ригерд item_revisions.tra:@10193    = ~В давние времена король по имени Ригерд славился своими шпионами. Они были так искусны, что ни один уголок, ни одно укромное место не могли укрыться от их глаз, они составляли карты целых замков и городов. В конце концов, один из шпионов предал остальных, и их снаряжение разошлось по всему свету, так что вряд ли кто-нибудь сможет вновь собрать подобный отряд.
Рикарл item_revisions.tra:@11832    = ~Это оружие было названо не по имени своего владельца, а в честь того, против кого оно было применено. Макавейл был подлым, лживым, коварным плутом, промышлявшим возле города Западные Врата на Озере Драконов. Он нажил себе множество врагов, среди которых был солдат из Тезиира по имени Рикарл Марк. Рикарл хотел отомстить Макавейлу так, чтобы никто не догадался, что это его рук дело. Когда Макавейл покидал Восточные Врата с набитыми украденным добром сундуками, Рикарл прострелил ногу одной из лошадей, запряжённых в его повозку. Лошадь взбесилась и перевернула повозку. К месту происшествия прибежали стражи и арестовали Макавейла. Он был брошен в тюрьму и умер через год, так и не узнав, кто выпустил ту роковую стрелу, что привела к его гибели.item_revisions.tra:@11834    = ~Это оружие было названо не по имени своего владельца, а в честь того, против кого оно было применено. Макавейл был подлым, лживым, коварным плутом, промышлявшим возле города Западные Врата на Озере Драконов. Он нажил себе множество врагов, среди которых был солдат из Тезиира по имени Рикарл Марк. Рикарл хотел отомстить Макавейлу так, чтобы никто не догадался, что это его рук дело. Когда Макавейл покидал Восточные Врата с набитыми украденным добром сундуками, Рикарл прострелил ногу одной из лошадей, запряжённых в его повозку. Лошадь взбесилась и перевернула повозку. К месту происшествия прибежали стражи и арестовали Макавейла. Он был брошен в тюрьму и умер через год, так и не узнав, кто выпустил ту роковую стрелу, что привела к его гибели.
Рилувена item_revisions.tra:@10353    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.item_revisions.tra:@10355    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.item_revisions.tra:@12850    = ~Мантию наблюдателя изготовили для одного волшебника-дроу из Рилувена. У тёмных эльфов она считается знаком огромной силы и власти; обычно её получает самый талантливый прорицатель в Рилувенской академии волшебства. Эта мантия досталась Малавону, когда он был ещё в хороших отношениях с родным городом. Он наделил ее дополнительными чарами, чтобы она сочеталась с его персональными заклинаниями.item_revisions.tra:@12852    = ~Мантию наблюдателя изготовили для одного волшебника-дроу из Рилувена. У тёмных эльфов она считается знаком огромной силы и власти; обычно её получает самый талантливый прорицатель в Рилувенской академии волшебства. Эта мантия досталась Малавону, когда он был ещё в хороших отношениях с родным городом. Он наделил ее дополнительными чарами, чтобы она сочеталась с его персональными заклинаниями.
Рилувене item_revisions.tra:@10353    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.item_revisions.tra:@10355    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.
Рилувенской item_revisions.tra:@12850    = ~Мантию наблюдателя изготовили для одного волшебника-дроу из Рилувена. У тёмных эльфов она считается знаком огромной силы и власти; обычно её получает самый талантливый прорицатель в Рилувенской академии волшебства. Эта мантия досталась Малавону, когда он был ещё в хороших отношениях с родным городом. Он наделил ее дополнительными чарами, чтобы она сочеталась с его персональными заклинаниями.item_revisions.tra:@12852    = ~Мантию наблюдателя изготовили для одного волшебника-дроу из Рилувена. У тёмных эльфов она считается знаком огромной силы и власти; обычно её получает самый талантливый прорицатель в Рилувенской академии волшебства. Эта мантия досталась Малавону, когда он был ещё в хороших отношениях с родным городом. Он наделил ее дополнительными чарами, чтобы она сочеталась с его персональными заклинаниями.
Рилувену item_revisions.tra:@10353    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.item_revisions.tra:@10355    = ~Этот изящный плащ сшит из паучьего шелка с помощью удивительно гибких адамантитовых нитей. На спине вышит символ дома Деспана: стрела и шестиугольник; такие же символы вышиты и у подола. В самом центре спины видны три маленьких отверстия, окружённые практически полностью выцветшими пятнами крови. Прежде этот плащ принадлежал Мальфиму, злосчастному оружейному мастеру, а впоследствии и патрону дома Деспана. Мальфим - отец Малавона Деспана, магистра Магической академии Рилувена. Мальфим погиб пятьдесят лет назад во время войны с другим Домом. По Рилувену ходили слухи о том, что Мальфима убили его собственные дочери, которые были недовольны тем, что он приобрёл слишком большое влияние на Матрону-мать. После смерти Мальфима его плащ хранился в сокровищнице дома Деспана. Сорок лет назад плащ достали из сокровищницы - всего на один день - по приказу нового патрона Дома, который считал себя лучшим воином в Рилувене. Но оказалось, что чувства Матроны к Мальфиму не угасли, и она приказала содрать кожу с нового патрона дома.
Риомару item_revisions.tra:@11092    = ~Риомару был одним из величайших шпионов и убийц клана Кумо из Козакуры в Кара-Туре. Его оружие получило название "Безвредный посох", хоть и было таким же безвредным, как и сам Риомару. В посохе находится множество отделений, в которых хранятся ядовитые порошки, пружинные дротики, утяжелённые цепи, шипы, опутывающие крючья и другое скрытое оружие. При использовании этого посоха в бою всегда есть шанс, что один из его неприятных "сюрпризов" сработается против противника. Конечно, использовать это оружие следует крайне осторожно - оно может нанести вред и его владельцу.item_revisions.tra:Риомару владел посохом недолго - брал его всего лишь на три задания. После этого убийца оставил своё оружие в храме Ходжори, служившим прикрытием для клана Кумо, а сам переключился на ещё более хитрые и опасные виды оружия. Когда известный вор Ву Вэй "Цыплёнок", прозванный так за татуировку сокола на груди, ограбил храм, бойцы Кумо быстро выяснили личность виновного и выследили его на его родине, в Шу Лане. Ву Вэй был вынужден скрываться от их гнева за морем. Тогда клан Кумо выслал ещё три группы убийц: одна должна была пересечь Восточный океан, чтобы найти самого Ву Вэя, вторая - уничтожить первоначальную группу, которая упустила вора в Шу Лане, а третья - пытать и казнить всех живых родственников Ву Вэя.item_revisions.tra:@11094    = ~Риомару был одним из величайших шпионов и убийц клана Кумо из Козакуры в Кара-Туре. Его оружие получило название "Безвредный посох", хоть и было таким же безвредным, как и сам Риомару. В посохе находится множество отделений, в которых хранятся ядовитые порошки, пружинные дротики, утяжелённые цепи, шипы, опутывающие крючья и другое скрытое оружие. При использовании этого посоха в бою всегда есть шанс, что один из его неприятных "сюрпризов" сработается против противника. Конечно, использовать это оружие следует крайне осторожно - оно может нанести вред и его владельцу.item_revisions.tra:Риомару владел посохом недолго - брал его всего лишь на три задания. После этого убийца оставил своё оружие в храме Ходжори, служившим прикрытием для клана Кумо, а сам переключился на ещё более хитрые и опасные виды оружия. Когда известный вор Ву Вэй "Цыплёнок", прозванный так за татуировку сокола на груди, ограбил храм, бойцы Кумо быстро выяснили личность виновного и выследили его на его родине, в Шу Лане. Ву Вэй был вынужден скрываться от их гнева за морем. Тогда клан Кумо выслал ещё три группы убийц: одна должна была пересечь Восточный океан, чтобы найти самого Ву Вэя, вторая - уничтожить первоначальную группу, которая упустила вора в Шу Лане, а третья - пытать и казнить всех живых родственников Ву Вэя.
Роа item_revisions.tra:@11529    = ~Оковы Роа +3~item_revisions.tra:@11530    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.item_revisions.tra:Роа, которой не исполнилось и шестнадцати лет, заковали в цепи и бросили в знаменитые подземелья герцога, до момента, когда она понадобится для коварных замыслов своего мужа и сестры. Роа рыдала и стонала дни и ночи напролёт, а её голос достигал даже залов замках, разносясь по ним эхом. В конце концов герцогу надоел этот непрекращающийся вой и он послал одного из своих стражников избить Роа так, чтобы она, наконец, замолчала. Стражник открыл дверь в темницу, ударил девушку по лицу, повалил на земляной пол и стал пинать её ногами по животу, однако Роа сумела вскочить на ноги и задушить мужчину собственными цепями.item_revisions.tra:Мгновением позже белокурая девушка ворвалась во двор герцога и в ярости напала на него. Стражники герцога стреляли по Роа из арбалетов, но даже глубокие раны не могли остановить эту фурию. Когда же девушка достигла герцогского трона, она с лёгкостью отбросила в сторону персонального телохранителя Сорима как сломанную куклу. Затем она размахнулась и ударила в трижды зачарованный нагрудник герцога железным шаром своих оков. Удар неимоверной силы смял нагрудник, сделанный из метеоритного железа, и вогнал осколки разбитых рёбер в лёгкие и сердце герцога, мгновенно убив его.item_revisions.tra:Никто не знает, чем закончилась эта история: одни говорят, что Роа умерла на месте от полученных арбалетными болтами ран, другие утверждают, что её сестра Рана вскочила и убила Роа кинжалом, а самые упёртые оптимисты верят, что Роа смогла выжить и жила после этих событий долго и счастливо. Как бы то ни было, её оковы служат доказательством подлинности этой истории.item_revisions.tra:Цепи оков Роа были соединены так, что ими можно пользоваться как цепом. На мягком железе увесистого ядра выцарапаны слова "В праведности моя сила.".item_revisions.tra:@11532    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.item_revisions.tra:Роа, которой не исполнилось и шестнадцати лет, заковали в цепи и бросили в знаменитые подземелья герцога, до момента, когда она понадобится для коварных замыслов своего мужа и сестры. Роа рыдала и стонала дни и ночи напролёт, а её голос достигал даже залов замках, разносясь по ним эхом. В конце концов герцогу надоел этот непрекращающийся вой и он послал одного из своих стражников избить Роа так, чтобы она, наконец, замолчала. Стражник открыл дверь в темницу, ударил девушку по лицу, повалил на земляной пол и стал пинать её ногами по животу, однако Роа сумела вскочить на ноги и задушить мужчину собственными цепями.item_revisions.tra:Мгновением позже белокурая девушка ворвалась во двор герцога и в ярости напала на него. Стражники герцога стреляли по Роа из арбалетов, но даже глубокие раны не могли остановить эту фурию. Когда же девушка достигла герцогского трона, она с лёгкостью отбросила в сторону персонального телохранителя Сорима как сломанную куклу. Затем она размахнулась и ударила в трижды зачарованный нагрудник герцога железным шаром своих оков. Удар неимоверной силы смял нагрудник, сделанный из метеоритного железа, и вогнал осколки разбитых рёбер в лёгкие и сердце герцога, мгновенно убив его.item_revisions.tra:Никто не знает, чем закончилась эта история: одни говорят, что Роа умерла на месте от полученных арбалетными болтами ран, другие утверждают, что её сестра Рана вскочила и убила Роа кинжалом, а самые упёртые оптимисты верят, что Роа смогла выжить и жила после этих событий долго и счастливо. Как бы то ни было, её оковы служат доказательством подлинности этой истории.item_revisions.tra:Цепи оков Роа были соединены так, что ими можно пользоваться как цепом. На мягком железе увесистого ядра выцарапаны слова "В праведности моя сила.".
Рол item_revisions.tra:@11924    = ~К северу-востоку от великого города-дерева Кулдахара находится ущелье Теней, полное склепов и гробниц, где, по преданию, похоронен Кресселак, Чёрный Волк. Почти тридцать лет назад отряд искателей приключений отправился в это ущелье и вернулся с множеством реликвий и сокровищ, извлечённых из гробниц. Одним из этих сокровищ является "Левая рука тьмы Рол-Сайида" - хотя истинная ценность предмета не была изначально обнаружена. Считавшаяся не более чем старой обмоткой мумии, её использовали, чтобы завернуть в неё золотое ожерелье, найденное в одном из саркофагов. item_revisions.tra:Вернувшись в Кулдахар, искатели приключений выбросили эту тряпку; при этом один из них пошутил, что в случае необходимости, какой-нибудь мальчишка сможет сделать из неё пращу. Так и вышло: после того, как один из детей Кулдахара услышал это замечание, он в течении нескольких лет использовал "Левую руку тьмы Рол-Сайида" как в качестве пращи для охоты, так и качестве талисмана, приносящего удачу. Неизвестно, знал ли мальчик о волшебных свойствах этой пращи или же он считал, что камни летят так точно исключительно благодаря его способностям.item_revisions.tra:На самом деле, "Левая рука тьмы Рол-Сайида" - это одна из обёрток с левой руки одного из лейтенантов Кресселака, которого воскресили после смерти в виде мумии и поставили охранять гробницу своего повелителя. Если использовать обёртку в качестве пращи, то снаряды будут лететь точно в цель. Более того, пока владелец держит обмотку в руке, он неуязвим для болезней, как обычных, так и волшебных.
Ронда item_revisions.tra:@10378    = ~Среди всех пиратов, которые плавали у берегов Амна, Аэрил Золотая Борода был, пожалуй, одним из самых эпатажных. Он был капитаном боевого корабля "Скачущая Ронда", 20-пушечного куттера, который считался одним из самых быстроходных кораблей в открытом море. Ни одному из несчастных торговых судов, имевших несчастье встретиться со "Скачущей Рондой", не удавалось уйти от неё - их всегда брали на абордаж, а их товары похищались.
Рондой item_revisions.tra:@10378    = ~Среди всех пиратов, которые плавали у берегов Амна, Аэрил Золотая Борода был, пожалуй, одним из самых эпатажных. Он был капитаном боевого корабля "Скачущая Ронда", 20-пушечного куттера, который считался одним из самых быстроходных кораблей в открытом море. Ни одному из несчастных торговых судов, имевших несчастье встретиться со "Скачущей Рондой", не удавалось уйти от неё - их всегда брали на абордаж, а их товары похищались.
Ронды item_revisions.tra:В том, что капитан Аэрил Золотая Борода и его команда успешно грабили торговые суда, не было ничего необычного. Необычным было то, что после того, как пираты со "Скачущей Ронды" захватывали торговое судно, капитал Аэрил изящно спускался по верёвке из "Вороньего гнезда" корабля и элегантно приземлялся на палубу торгового судна. Почти в тот же момент команда захваченного корабля мгновенно влюблялась в капитана пиратов - так сильно, что часто моряки умоляли Аэрила принять их в свою команду. Однако, стоило капитану и его команде покинуть захваченный корабль (вместе с товаром), как моряки торгового судна снова проникались ненавистью к пирату.
рун item_revisions.tra:@11234    = ~Этот топор не только великолепно сделан - он украшен крохотными рунами силы по всей поверхности. Даже трудно представить, сколько времени и труда ушло на изготовление такой вещи. От рун исходит слабое голубое свечение.item_revisions.tra:@11238    = ~Этот топор не только великолепно сделан - он украшен крохотными рунами силы по всей поверхности. Даже трудно представить, сколько времени и труда ушло на изготовление такой вещи. От рун исходит слабое голубое свечение.item_revisions.tra:@11244    = ~Этот топор не только великолепно сделан - он украшен крохотными рунами силы по всей поверхности. Даже трудно представить, сколько времени и труда ушло на изготовление такой вещи. От рун исходит слабое голубое свечение.
руны item_revisions.tra:@10560    = ~Этот доспех выкован из серой стали дуэргарскими мастерами. Выгравированные на нём хитроумные руны отражают как заклинания, так и удары. При всём этом, доспех весит вдвое легче, чем обычные латы.item_revisions.tra:@10562    = ~Этот доспех выкован из серой стали дуэргарскими мастерами. Выгравированные на нём хитроумные руны отражают как заклинания, так и удары. При всём этом, доспех весит вдвое легче, чем обычные латы.item_revisions.tra:@10602    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10606    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10608    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10610    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10612    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10614    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10616    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10618    = ~Малый щит обычно имеет круглую форму; носят его на предплечье, удерживая за ручку. Его вес, небольшой по сравнению со средним щитом, позволяет владельцу относительно свободно передвигаться, оставаясь под защитой щита. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10620    = ~Малый щит обычно имеет круглую форму; носят его на предплечье, удерживая за ручку. Его вес, небольшой по сравнению со средним щитом, позволяет владельцу относительно свободно передвигаться, оставаясь под защитой щита. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10622    = ~Малый щит обычно имеет круглую форму; носят его на предплечье, удерживая за ручку. Его вес, небольшой по сравнению со средним щитом, позволяет владельцу относительно свободно передвигаться, оставаясь под защитой щита. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10630    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10632    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@10688    = ~У типичного метательного кинжала лезвие заострённое, двустороннее, в отличие от ножа, имеющего одностороннее и более короткое лезвие. От кинжалов он отличается более короткой рукояткой; кроме того, метательные ножи иначе сбалансированы. На лезвии вытравлены усиливающие руны, которые грозно светятся.item_revisions.tra:@10690    = ~У типичного метательного кинжала лезвие заострённое, двустороннее, в отличие от ножа, имеющего одностороннее и более короткое лезвие. От кинжалов он отличается более короткой рукояткой; кроме того, метательные ножи иначе сбалансированы. На лезвии вытравлены усиливающие руны, которые грозно светятся.item_revisions.tra:@11088    = ~Когда-то этот посох из железного дерева принадлежал Кабаллусу, гоблину-колдуну, и оружие до сих пор хранит запах прикосновений гоблина. Вся поверхность посоха покрыта разными знаками, но кроме малой руны точности и руны ранения, всё остальное - какие-то бессмысленные загогулины. Посох удивительно лёгкий и хорошо сбалансированный, так что его можно держать одной рукой. При взмахе он на мгновение исчезает, скорее всего, благодаря какой-то малой иллюзорной магии.item_revisions.tra:@11090    = ~Когда-то этот посох из железного дерева принадлежал Кабаллусу, гоблину-колдуну, и оружие до сих пор хранит запах прикосновений гоблина. Вся поверхность посоха покрыта разными знаками, но кроме малой руны точности и руны ранения, всё остальное - какие-то бессмысленные загогулины. Посох удивительно лёгкий и хорошо сбалансированный, так что его можно держать одной рукой. При взмахе он на мгновение исчезает, скорее всего, благодаря какой-то малой иллюзорной магии.item_revisions.tra:@11126    = ~Пронзатель - это прекрасное оружие, которое приятно даже просто держать в руках. Копьё увенчано почти восемнадцатидюймовым зазубренным наконечником из адамантиновой стали. На каждой грани наконечника есть небольшие отверстия, ведущие внутрь копью. Вдоль острых граней наконечника вьются изящные серебряные руны. Длина древка этого оружия составляет шесть футов. Оно изготовлено из прекрасно отполированного дуба, укреплённого мифриловыми кольцами. Судя по всему, древко копья полое.item_revisions.tra:@11128    = ~"Пьющий жизнь из крови" - это прекрасное оружие, которое приятно даже просто держать в руках. Копьё увенчано почти восемнадцатидюймовым зазубренным наконечником из адамантиновой стали. На каждой грани наконечника есть небольшие отверстия, ведущие внутрь копью. Вдоль острых граней наконечника вьются изящные серебряные руны. Длина древка этого оружия составляет шесть футов. Оно изготовлено из прекрасно отполированного дуба, укреплённого мифриловыми кольцами. Судя по всему, древко копья полое.item_revisions.tra:Свирепый нрав Лодура, репутация жестокого человека и мешки с золотом никак не способствовали желанию спорить с ним, потому оружейник дварфов лишь кивнул, сгрёб монеты и пообещал сделать оружие через два месяца. После этого оружейник посоветовался с хранителем знаний своего клана и, конечно же, о таком оружии было известно - оно попало в королевства от торговца из Сигила, стараниями одного умевшего перемещаться между планами путешественника. Мастер тщательно скопировал устройство и форму оружия, начертав на нём руны силы, как того и просил Лодур.item_revisions.tra:Свирепый нрав Лодура, репутация жестокого человека и мешки с золотом никак не способствовали желанию спорить с ним, потому оружейник дварфов лишь кивнул, сгрёб монеты и пообещал сделать оружие через два месяца. После этого оружейник посоветовался с хранителем знаний своего клана и, конечно же, о таком оружии было известно - оно попало в королевства от торговца из Сигила, стараниями одного умевшего перемещаться между планами путешественника. Мастер тщательно скопировал устройство и форму оружия, начертав на нём руны силы, как того и просил Лодур.item_revisions.tra:@11196    = ~Ручной топор или метательный топор, также известен как томагавк. У этого топора заточенное стальное лезвие, уравновешенное острым зазубренным выступом. Короткая рукоять имеет заострённое основание, а обух тоже может быть увенчан шипом. На лезвии этого топорика выгравированы руны силы.item_revisions.tra:@11198    = ~Ручной топор или метательный топор, также известен как томагавк. У этого топора заточенное стальное лезвие, уравновешенное острым зазубренным выступом. Короткая рукоять имеет заострённое основание, а обух тоже может быть увенчан шипом. На лезвии этого топорика выгравированы руны силы.item_revisions.tra:@11200    = ~Ручной топор или метательный топор, также известен как томагавк. У этого топора заточенное стальное лезвие, уравновешенное острым зазубренным выступом. Короткая рукоять имеет заострённое основание, а обух тоже может быть увенчан шипом. На лезвии этого топорика выгравированы руны силы.item_revisions.tra:Скорее всего, кто-то обменял это оружие в лавке Галлавея на провизию и прочие припасы, чтобы продержаться в деревне до конца сезона. Размеры и вес топора делают его медленнее обычного топора в бою, но на его рукояти вырезаны руны, которые хранят лезвие топора всегда острым. Это позволяет топору легко раскалывать и бочки, и головы гоблинов.item_revisions.tra:Скорее всего, кто-то обменял это оружие в лавке Галлавея на провизию и прочие припасы, чтобы продержаться в деревне до конца сезона. Размеры и вес топора делают его медленнее обычного топора в бою, но на его рукояти вырезаны руны, которые хранят лезвие топора всегда острым. Это позволяет топору легко раскалывать и бочки, и головы гоблинов.item_revisions.tra:@11298    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11300    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11302    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11314    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11316    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11318    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11320    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11324    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11326    = ~Это мощное оружие представляет собой тяжёлое лезвие, закреплённое на рукояти длиной в несколько футов. Сам топор может иметь одно лезвие, или он может быть двойным, с лезвиями, расположенными по обе стороны древка. Это громоздкое оружие, но в руках умелого воина очень эффективное. Для улучшения боевых качеств на огромном лезвии этого топора выгравированы руны дварфов.item_revisions.tra:@11328    = ~Бичеватель представляет собой настоящий образец кузнечного мастерства. Эта двойной топор выкована из лучшей стали, с кромкой из мифрила. Древко сделано из дуба и высверлено по всей длине так, чтобы укрепить деревянную рукоятку стальным штырём. На древке вырезаны золотые, мерцающие от магии руны дварфов. Оружие хорошо сбалансировано и с лёгкостью разит врагов наповал.item_revisions.tra:@11330    = ~"Бегство труса" представляет собой настоящий образец кузнечного мастерства. Эта двойной топор выкована из лучшей стали, с кромкой из мифрила. Древко сделано из дуба и высверлено по всей длине так, чтобы укрепить деревянную рукоятку стальным штырём. На древке вырезаны золотые, мерцающие от магии руны дварфов. Оружие хорошо сбалансировано и с лёгкостью разит врагов наповал.item_revisions.tra:@11516    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован. По всей его поверхности поблёскивают руны.item_revisions.tra:"Цеп Веранона" выглядит жутко. Его рукоять вырезана из угольно чёрного оникса с пульсирующей красной сердцевиной. По всей длине рукояти выбиты огненные руны, мерцающие так, как будто они обладают собственным разумом. В навершии рукояти вделан крупный камень - багровый-красный гранат. У оружия два било: каждое сделано в виде головы неведомой, демонической твари. Глаза этих голов светятся красным, а из пастей тошнотворно воняет серой. Кажется, что эти головы сделаны из кусков угля, но при этом прочностью они не уступают стали.item_revisions.tra:Цеп инферно выглядит жутко. Его рукоять вырезана из угольно чёрного оникса с пульсирующей красной сердцевиной. По всей длине рукояти выбиты огненные руны, мерцающие так, как будто они обладают собственным разумом. В навершии рукояти вделан крупный камень - багровый-красный гранат. У оружия два било: каждое сделано в виде головы неведомой, демонической твари. Глаза этих голов светятся красным, а из пастей тошнотворно воняет серой. Кажется, что эти головы сделаны из кусков угля, но при этом прочностью они не уступают стали.item_revisions.tra:@11660    = ~Дротик - это небольшое метательное оружие, которое легко спрятать и можно бросать без применения других приспособлений. Крошечные серебряные руны, вырезанные на поверхности этого дротика, делают его более смертоносным.item_revisions.tra:@11664    = ~Дротик - это небольшое метательное оружие, которое легко спрятать и можно бросать без применения других приспособлений. Крошечные серебряные руны, вырезанные на поверхности этого дротика, делают его более смертоносным.item_revisions.tra:Толстая, чёрная, переплетённая кожей книга содержит в себе множество подробнейших гравюр с изображением ужаснейших извращений. Даже беглого взгляда на её страницы достаточно, чтобы убедить читателя в том, что ни одно табу не осталось нетронутым. Однако более внимательный читатель, взявший за труд поближе разглядеть каждый рисунок, увидит вокруг гравюр тёмные руны с указаниями по ритуалам. Желающие могут использовать тёмную силу "Непристойного Гримуара Мензеля", чтобы один раз вызвать в день какодемона себе на службу.item_revisions.tra:Толстая, чёрная, переплетённая кожей книга содержит в себе множество подробнейших гравюр с изображением ужаснейших извращений. Даже беглого взгляда на её страницы достаточно, чтобы убедить читателя в том, что ни одно табу не осталось нетронутым. Однако более внимательный читатель, взявший за труд поближе разглядеть каждый рисунок, увидит вокруг гравюр тёмные руны с указаниями по ритуалам. Желающие могут использовать тёмную силу "Мерзкого гримуара-извращенца Мензеля", чтобы один раз в день вызвать могущественное исчадие себе на службу.item_revisions.tra:@12426    = ~Ручной топор или метательный топор, также известен как томагавк. У этого топора заточенное стальное лезвие, уравновешенное острым зазубренным выступом. Короткая рукоять имеет заострённое основание, а обух тоже может быть увенчан шипом. На лезвии этого топорика выгравированы руны силы.item_revisions.tra:@12468    = ~У типичного метательного кинжала лезвие заострённое, двустороннее, в отличие от ножа, имеющего одностороннее и более короткое лезвие. От кинжалов он отличается более короткой рукояткой; кроме того, метательные ножи иначе сбалансированы. На лезвии вытравлены усиливающие руны, которые грозно светятся.item_revisions.tra:@12528    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12530    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12532    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12534    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12538    = ~Малый щит обычно имеет круглую форму; носят его на предплечье, удерживая за ручку. Его вес, небольшой по сравнению со средним щитом, позволяет владельцу относительно свободно передвигаться, оставаясь под защитой щита. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12540    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12542    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12544    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12598    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12600    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12634    = ~Ручной топор или метательный топор, также известен как томагавк. У этого топора заточенное стальное лезвие, уравновешенное острым зазубренным выступом. Короткая рукоять имеет заострённое основание, а обух тоже может быть увенчан шипом. На лезвии этого топорика выгравированы руны силы.item_revisions.tra:@12644    = ~У типичного метательного кинжала лезвие заострённое, двустороннее, в отличие от ножа, имеющего одностороннее и более короткое лезвие. От кинжалов он отличается более короткой рукояткой; кроме того, метательные ножи иначе сбалансированы. На лезвии вытравлены усиливающие руны, которые грозно светятся.item_revisions.tra:@12688    = ~Этот щит был создан в золотой век сотрудничества между эльфами Руки Селдарин и дварфами пещер Дорна. Он изготовлен из самых прочных металлов пещер Дорна, а лицевую сторону украшают эльфийские руны. Обладатель этого щита может не сомневаться: он отразит любой удар. Этот щит почти невесом и совсем не ощущается громоздким при использовании. По этим характеристикам его можно сравнить с баклером.item_revisions.tra:@12704    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12764    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12790    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12864    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12866    = ~Большой щит носится так же, как и маленький. Однако он тяжелее, и его вес не позволяет обладателю использовать руку, в которой находится щит, для чего-либо ещё. Большие щиты обычно делаются из металла, имеют три-четыре фута в диаметре и могут быть любой формы: от круглой или квадратной до силуэта расправленных крыльев дракона. Типичный средневековый щит представляет собой треугольник, направленный вершиной вниз. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12868    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12870    = ~Этот массивный щит по высоте может быть ростом со своего владельца. По сути, это переносная стена, за которой можно укрыться. Если из-за него не высовываться, вы будете полностью защищены от оружия врага. Однако осадный щит не спасает от заклинаний, так как может быть использован в качестве цели для заклинания. На этот щит нанесены руны, слабо сияющие потусторонним светом.item_revisions.tra:@12874    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован. По всей его поверхности поблёскивают руны.npc_core.tra:@4815 = ~Этот метательный топор - самая ценная вещь Вунарга, добытая в схватке с группой искателей приключений, которым не удалось победить клан Вунарга. На лезвии выгравированы неглубокие руны, благодаря которым топор летит точнее, а также возвращается в руку владельца при броске. На рукояти сохранилась гравировка на всеобщем языке, предположительно от бывшего владельца топора - человека:npc_core.tra:@4817 = ~Этот метательный топор - самая ценная вещь Вунарга, добытая в схватке с группой искателей приключений, которым не удалось победить клан Вунарга. На лезвии выгравированы неглубокие руны, благодаря которым топор летит точнее, а также возвращается в руку владельца при броске. На рукояти сохранилась гравировка на всеобщем языке, предположительно от бывшего владельца топора - человека:
Рутфилд item_revisions.tra:@11338    = ~Чёрный Дональд был мрачным человеком с извращённым чувством юмора. Хотя он и не был особо злобным, он мало ценил жизни других. Когда его компания искателей приключений "Веяние Дрейка" просила его устранить человека, он делал это, не задавая вопросов. Дональд был известен не только своей силой и хладнокровностью, но и тем, что тщательно следил за своим оружием и бронёй. Лезвие боевого топора Дональда всегда было наточено до блеска, и, когда он вступал в бой, с этого топора во все стороны летела алая кровь. Друг Дональда полурослик Тим Рутфилд как-то заметил, что топор настолько острый, что мог бы сделать вдовами добрую половину женатых женщин на Фаэруне. Чёрный Дональд усмехнулся в ответ и ответил, что его топор такой острый, что он может прорубить мужа насквозь и дойти до его деревни, чтобы убить и его вдову.
Сааблик item_revisions.tra:Сааблик Тан всегда держит "Клык Ксвима" при себе, не только потому, что кинжал обладает фантастической способностью превращения живых существ в камень при ударе, но и потому, что кинжал повышает интеллект владельца - это действительно мощное оружие, подобающее сильному волшебнику.item_revisions.tra:Сааблик Тан всегда держит "Клык безысходности Ксвима" при себе, не только потому, что кинжал обладает фантастической способностью превращения живых существ в камень при ударе, но и потому, что кинжал повышает интеллект владельца - это действительно мощное оружие, подобающее сильному волшебнику.
Сааблику item_revisions.tra:@10762    = ~В качестве благодарности и демонстрации расположения к Сааблику Тану за то, что он присоединился к Легиону Химеры, Исаир и Мадея дали Сааблику кинжал "Клык Ксвима".item_revisions.tra:@10764    = ~В качестве благодарности и демонстрации расположения к Сааблику Тану за то, что он присоединился к Легиону Химеры, Исаир и Мадея дали Сааблику кинжал "Клык безысходности Ксвима".
Савелл item_revisions.tra:@10257    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.item_revisions.tra:@10259    = ~Воплотитель Ракавик Савелл не отличался многословностью. Он общался с головорезами, убийцами и преступниками всех сортов, мужчинами и женщинами, ценившими дела выше красивых слов. Ракавик был умен и сделал эти наручи, зная, что большинство считает, что наручи могут служить только для защиты. Когда противники думали, что у Ракавика кончились заклинания и расслаблялись, Ракавику не нужно было тянуться за жезлом или посохом, чтобы атаковать снова. Он просто делал безобидный жест руками, приводя в действие эти чёрные сверкающие наручи. Несмотря на то, что им уже более двухсот лет, большая часть поверхности наручей до сих пор покрыта чёрной, отражающей свет краской.
Сайида item_revisions.tra:@11924    = ~К северу-востоку от великого города-дерева Кулдахара находится ущелье Теней, полное склепов и гробниц, где, по преданию, похоронен Кресселак, Чёрный Волк. Почти тридцать лет назад отряд искателей приключений отправился в это ущелье и вернулся с множеством реликвий и сокровищ, извлечённых из гробниц. Одним из этих сокровищ является "Левая рука тьмы Рол-Сайида" - хотя истинная ценность предмета не была изначально обнаружена. Считавшаяся не более чем старой обмоткой мумии, её использовали, чтобы завернуть в неё золотое ожерелье, найденное в одном из саркофагов. item_revisions.tra:Вернувшись в Кулдахар, искатели приключений выбросили эту тряпку; при этом один из них пошутил, что в случае необходимости, какой-нибудь мальчишка сможет сделать из неё пращу. Так и вышло: после того, как один из детей Кулдахара услышал это замечание, он в течении нескольких лет использовал "Левую руку тьмы Рол-Сайида" как в качестве пращи для охоты, так и качестве талисмана, приносящего удачу. Неизвестно, знал ли мальчик о волшебных свойствах этой пращи или же он считал, что камни летят так точно исключительно благодаря его способностям.item_revisions.tra:На самом деле, "Левая рука тьмы Рол-Сайида" - это одна из обёрток с левой руки одного из лейтенантов Кресселака, которого воскресили после смерти в виде мумии и поставили охранять гробницу своего повелителя. Если использовать обёртку в качестве пращи, то снаряды будут лететь точно в цель. Более того, пока владелец держит обмотку в руке, он неуязвим для болезней, как обычных, так и волшебных.
саламанд lua.tra:@55096=~ауры саламанд~
Салисамом npc_core.tra:@40175 = ~Я обдумала наш разговор, и... мой ответ - да. Я с удовольствием присоединюсь к твоей группе. Мы с Салисамом уже поговорили, и он сказал, что это моя хорошая возможность. Уверена, что мне будет чего-то не хватать, если я покину монастырь, но такова цена поисков нового. Я собрала все свои вещи - что, в сущности, означает только меня - и готова к отправлению.~npc_core.tra:@40176 = ~Я обдумала наш разговор, и... мой ответ - да. Я с удовольствием присоединюсь к твоей группе. Мы с Салисамом уже поговорили, и он сказал, что это моя хорошая возможность. Уверена, что мне будет чего-то не хватать, если я покину монастырь, но такова цена поисков нового. Я собрала все свои вещи - что, в сущности, означает только меня - и готова к отправлению.~
Саммель item_revisions.tra:@10644    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.item_revisions.tra:@10646    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.
самовосстанавливающийся npc_core.tra:@40953 = ~Может быть. Но если я смогу отколоть его *правильно*, мне удастся сохранить чары на льду. Он ведь самовосстанавливающийся. Нужно только найти подходящее место...~
самоназванному item_revisions.tra:@10177    = ~Это кольцо изготовлено из куска гладкого дуба с тёмными пятнами. Две одинаковые золотые кромки обрамляют деревянное кольцо по краям. Во всех остальных отношениях это кольцо выглядит ухоженным, но совершенно обыкновенным. Ранее оно принадлежало самоназванному Повелителю Зверей Харшому, представителю Великой Башни Тайны в Лускане.item_revisions.tra:@10179    = ~Это кольцо изготовлено из куска гладкого дуба с тёмными пятнами. Две одинаковые золотые кромки обрамляют деревянное кольцо по краям. Во всех остальных отношениях это кольцо выглядит ухоженным, но совершенно обыкновенным. Ранее оно принадлежало самоназванному Повелителю Зверей Харшому, представителю Великой Башни Тайны в Лускане.
самоуничтожается item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.item_revisions.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.new_strings_after_release.tra:Жезл содержит несколько зарядов того или иного заклинания, и при каждом применении тратится один или более таких зарядов (в зависимости от вида жезла). Когда заряды заканчиваются, жезл самоуничтожается.
Сангвис item_revisions.tra:@19910    = ~С помощью записей Имфраили мы завершили её теоретический эксперимент по переливанию видоизменённой Сангвис Анима в чью-то кровь. Процесс был сложный и болезненный, но наш алхимик получил странный заряд бодрости.~new_strings_after_release.tra:@19910    = ~С помощью записей Имфраили мы завершили её теоретический эксперимент по переливанию видоизменённой Сангвис Анима в кровь. Процесс был сложный и болезненный, но наш алхимик получил странный заряд бодрости.~
сахуагины item_revisions.tra:@10480    = ~Броню из акульей шкуры изготавливают и носят большей частью сахуагины. Защищает она так же, как простой кожаный доспех, но даёт 2/- сопротивления огненному и кислотному урону.item_revisions.tra:@10482    = ~Броню из акульей шкуры и кораллов изготавливают и носят большей частью сахуагины. Она сшита из кожи акулы, а наиболее уязвимые места на теле дополнительно закрывают твёрдые коралловые вставки. Защищает она так же, как простой доспех из клёпаной кожи, но даёт 3/- сопротивления огненному и кислотному урону.item_revisions.tra:@10484    = ~Коралловый латный доспех изготавливают и носят большей частью сахуагины. Он сделан из акульей кожи с твёрдыми коралловыми пластинами на плечах, груди и запястьях. Защищает она так же, как простой пластинчатый доспех, но даёт 3/- сопротивления огненному и кислотному урону.
Свалтид npc_core.tra:@40156 = ~Если тебе нужна помощь со стороны, только чтобы убедить учителя делать свою работу, то, думаю, ты и дальше будешь биться о ментальные стены. Почему бы тебе не пройти свой последний урок, пока Свалтид чувствует себя полезным, а потом пойти с нами?~npc_core.tra:@41560 = ~Подождите, пока Свалтид не узнает об этом!~
Свалтидом npc_core.tra:@40167 = ~Это, эм... Звучит так, будто это может быть интересным. Но думаю, что мне лучше остаться здесь. У меня есть друзья в монастыре и, э-э... много дел. Но я благодарна тебе за то, что ты поговорил со Свалтидом ради меня. Спасибо.~npc_core.tra:@40169 = ~Это... вообще-то звучит интересно. Но мне здесь тоже есть чему поучиться... Я не могу сказать прямо сейчас. Давай я потренируюсь со Свалтидом и посплю. Утром поговорим...~
свирфнеблинов item_revisions.tra:@11535    = ~Вопящий череп свирфнеблинов +4~item_revisions.tra:@11536    = ~Предположительно, "Вопящий череп свирфнеблинов" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать его по необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.new_strings_after_release.tra:@11535    = ~Вопящий череп свирфнеблинов +4~new_strings_after_release.tra:@11536    = ~Предположительно, "Вопящий череп свирфнеблинов" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать его по необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.npc_core.tra:@41293 = ~Ну, конечно, он не мой *любимый* волшебник. У него была привычка порабощать и убивать свирфнеблинов, к примеру. Но да, интересно встретиться с исторической личностью.~
Сегун item_revisions.tra:@10814    = ~"Тай-дунаг" - выражение, используемое в отдалённых королевствах Кара-Тура и означающее "больше уважения, чем положено". Это выражение начертано на эфесе меча, поэтому видно даже тогда, когда меч находится в ножнах. По слухам, этот клинок был подарен местному военачальнику, рискнувшему бросить вызов сегуну. Сегун настолько презрительно отнёсся к подобному притязанию, что пригласил военачальника ко двору и подарил ему этот клинок, чтобы одновременно и оскорбить наглеца, и указать ему его место.item_revisions.tra:@10816    = ~"Тай-дунаг" - выражение, используемое в отдалённых королевствах Кара-Тура и означающее "больше уважения, чем положено". Это выражение начертано на эфесе меча, поэтому видно даже тогда, когда меч находится в ножнах. По слухам, этот клинок был подарен местному военачальнику, рискнувшему бросить вызов сегуну. Сегун настолько презрительно отнёсся к подобному притязанию, что пригласил военачальника ко двору и подарил ему этот клинок, чтобы одновременно и оскорбить наглеца, и указать ему его место.
сегуну item_revisions.tra:@10814    = ~"Тай-дунаг" - выражение, используемое в отдалённых королевствах Кара-Тура и означающее "больше уважения, чем положено". Это выражение начертано на эфесе меча, поэтому видно даже тогда, когда меч находится в ножнах. По слухам, этот клинок был подарен местному военачальнику, рискнувшему бросить вызов сегуну. Сегун настолько презрительно отнёсся к подобному притязанию, что пригласил военачальника ко двору и подарил ему этот клинок, чтобы одновременно и оскорбить наглеца, и указать ему его место.item_revisions.tra:@10816    = ~"Тай-дунаг" - выражение, используемое в отдалённых королевствах Кара-Тура и означающее "больше уважения, чем положено". Это выражение начертано на эфесе меча, поэтому видно даже тогда, когда меч находится в ножнах. По слухам, этот клинок был подарен местному военачальнику, рискнувшему бросить вызов сегуну. Сегун настолько презрительно отнёсся к подобному притязанию, что пригласил военачальника ко двору и подарил ему этот клинок, чтобы одновременно и оскорбить наглеца, и указать ему его место.
Седини item_revisions.tra:@12140    = ~Лиру прогресса создал бард по имени Седини Палетто. В трудные времена учил он молодых многообещающих музыкантов. Этот инструмент Седини всегда держал при себе и с его помощью отбивался от тех, кто пытался напасть на него или на его учеников. Состарившись, бард подарил лиру Галуэну Аламану, своему лучшему ученику. Несколько лет Галуэн продолжал обучать других, а затем отправился путешествовать по диким местам в поисках приключений. Говорят, он потерял лиру, случайно уронив её в болото.item_revisions.tra:@12142    = ~Лиру сосредоточения создал бард по имени Седини Палетто. В трудные времена учил он молодых многообещающих музыкантов. Этот инструмент Седини всегда держал при себе и с его помощью отбивался от тех, кто пытался напасть на него или на его учеников. Состарившись, бард подарил лиру Галуэну Аламану, своему лучшему ученику. Несколько лет Галуэн продолжал обучать других, а затем отправился путешествовать по диким местам в поисках приключений. Говорят, он потерял лиру, случайно уронив её в болото.
Седрика item_revisions.tra:@10339    = ~Арундель редко выходил из себя - а вот природа пришла в ярость, когда на неё напали жрецы Аурил и объединённые силы зла, угрожавшие уничтожить Долину Ледяного Ветра. Говорят, что после событий двадцатилетней давности свирепый ветер пронёсся по дому Арунделя и забросил его плащ на самые верхние ветви Дуба Кулдахара, где его много дней били ледяные ветры, а после буря унесла плащ и кружила по небу ещё почти месяц. Когда же плащ наконец опустился на землю, его подобрал странствующий друид, который использовал его, чтобы сокрушить секту аурилитов в холодных, ледяных ущельях Тихого Галопа Седрика три года назад. После этого ветер снова подхватил плащ, чтобы унести его туда, где идёт борьба с теми, кто угрожает Равновесию.item_revisions.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. item_revisions.tra:Согласно преданиям, Чёрные Колокольчики служили символом смотрителем колокола, у которого было две обязанности - бить в набат, когда на перевале появлялся враг, и потом защищать перевал от врагов, даже ценой собственной жизни. Считается что первый смотритель колокола в Тихом Галопе Седрика и создал Чёрные Колокольчики, зачарованный цеп, который своим звоном предупреждал бы жителей деревеньки об опасности, одновременно сокрушая черепа врагов. item_revisions.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. item_revisions.tra:Согласно преданиям, Чёрные Колокольчики служили символом смотрителем колокола, у которого было две обязанности - бить в набат, когда на перевале появлялся враг, и потом защищать перевал от врагов, даже ценой собственной жизни. Считается что первый смотритель колокола в Тихом Галопе Седрика и создал Чёрные Колокольчики, зачарованный цеп, который своим звоном предупреждал бы жителей деревеньки об опасности, одновременно сокрушая черепа врагов. new_strings_after_release.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. new_strings_after_release.tra:Согласно преданиям, Чёрные Колокольчики служили символом смотрителем колокола, у которого было две обязанности - бить в набат, когда на перевале появлялся враг, и потом защищать перевал от врагов, даже ценой собственной жизни. Считается что первый смотритель колокола в Тихом Галопе Седрика и создал Чёрные Колокольчики, зачарованный цеп, который своим звоном предупреждал бы жителей деревеньки об опасности, одновременно сокрушая черепа врагов. new_strings_after_release.tra:Это оружие - всё, что осталось от Тихого Галопа Седрика, небольшого приграничного поселения, расположенного на южном перевале гор Хребта Мира. Считается, что это поселение было захвачено племенем орков в 1170 ЛД во время великой зимы. Когда холода отступили, поселение и тела его жителей были погребены под огромными горами снега. Когда первые путешественники отважились пройти через этот перевал весной, они обнаружили только вершину верхушку каменной колокольни, одиноко торчавшей на фоне горного рельефа. Странно выглядевший цеп был найден на окровавленном каменном полу башни; вокруг валялись обмороженные трупы орков. new_strings_after_release.tra:Согласно преданиям, Чёрные Колокольчики служили символом смотрителем колокола, у которого было две обязанности - бить в набат, когда на перевале появлялся враг, и потом защищать перевал от врагов, даже ценой собственной жизни. Считается что первый смотритель колокола в Тихом Галопе Седрика и создал Чёрные Колокольчики, зачарованный цеп, который своим звоном предупреждал бы жителей деревеньки об опасности, одновременно сокрушая черепа врагов. 
Седрин more_persuasion_options.tra:@6236 = ~По правде говоря да, работа началась до нашего соглашения с Тэем. Но не думай, что она выполнялась без учета мелких деталей - мы хорошо изучили изначальные структуры. Красные Волшебники сделали всё возможное для того, чтобы укрепить и исправить старые двеомеры. Я и сам помогал создать некоторые элементы вторичной структуры и провёл подготовку энергетических каналов. Седрин Зил и Оррик даже расширили их выходы, чтобы собрать больше информации об энергетических каналах исходного мифала.~
Селанил item_revisions.tra:@10512    = ~Этот доспех изготовил в 1221 ЛД один мастер-дуэргар, работавший на жреца Бейна по имени Алерри из Западного Вотердипа. Когда жреческая карьера Алерри только начиналась, он нередко провоцировал служителей Суны и бился с ними. К сожалению для него, последователи Огневолосой Госпожи смогли усмирить наглого бейнита с помощью магии. Зачаровав Алерри, они заставили его сделать на улицах Вотердипа немало постыдных вещей. Много лет спустя Алерри решил почтить своего бога ненависти и создать доспех, который защитит его от магии очарования. Призрачные помощники Бейна рассказали ему, какие материалы и ритуалы нужны для такого доспеха. Следуя указаниям своего покровителя, он убил тринадцать семейных пар, а их обручальные кольца вплёл в кольчугу. Затем он убил тринадцать эльфов и выкупался в их крови, вознося молитвы в течение тринадцати часов. Когда всё было завершено, его доспех получил способность защищать его от магии очарования и наполнил Алерри жгучей ненавистью. Три года он безжалостно истреблял служителей Суны, Ллиры и Ханали Селанил. Конец убийствам был положен засадой эльфийских лучников и жрецов Кореллона Ларетиана на пути к северу от Вотердипа.
Селдарин item_revisions.tra:@10518    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.item_revisions.tra:@10520    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.item_revisions.tra:@11332    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.item_revisions.tra:@11334    = ~Огромный метательный топор, известный как "Большая чёрная летучая смерть" - оружие орков в полном смысле этого слова. Этот топор, которым в битве за Руку Селдарин орудовал неуклюжий орочий военачальник Желтозубый Грубрун Гнилой Клык, переделан из двуручного боевого топора одного огра-наёмника. После одного жестокого набега на поселение дварфов-рудокопов Грубрун увидел этот топор в черепе мёртвого маршала дварфов. Судя по всему, огр-наёмник в отчаянной атаке наткнулся на копьё маршала, но прежде чем умереть, успел всадить топор маршалу в голову, да ещё и сломать топорище в попытке выдернуть топор для второго удара.item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую чёрную летучую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.item_revisions.tra:@12078    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.item_revisions.tra:@12590    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12592    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12652    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.item_revisions.tra:@12688    = ~Этот щит был создан в золотой век сотрудничества между эльфами Руки Селдарин и дварфами пещер Дорна. Он изготовлен из самых прочных металлов пещер Дорна, а лицевую сторону украшают эльфийские руны. Обладатель этого щита может не сомневаться: он отразит любой удар. Этот щит почти невесом и совсем не ощущается громоздким при использовании. По этим характеристикам его можно сравнить с баклером.
Селуна npc_core.tra:@40758 = ~Это верно, но я не думала, что *мне* когда-нибудь придется бороться за это. Селуна была добра ко мне. Оглядываясь назад, я понимаю, что не испытывала особых трудностей до сих пор. Теперь эта тенденция изменилась, и я должна приспособиться.~npc_core.tra:@40794 = ~Селуна может помочь спрятать одного из нас, но любая магия имеет пределы. Не жди, что она защитит нас от *всех* опасностей.~npc_core.tra:@40813 = ~О, Селуна, запах здесь просто невыносим. Эти тоннели давно не чистили.~npc_core.tra:@41035 = ~Селуна, пожалуйста, направь мою руку...~
Селуниты item_revisions.tra:О происхождении этой булавы известно немногое, но считается, что она была создана жрицей Селуны, богини Луны. Селуниты же это отрицают, указывая на то, что последователи Селуны бессильны против нежити, следовательно, ни одна жрица Селуны не могла создать подобный предмет. Учёные же возражают, что булава могла быть создана именно по этой причине - чтобы её носитель получил власть над существами, которой он обычно не обладает. Разумеется, этот аргумент не объясняет, как именно булава была создана.item_revisions.tra:О происхождении этой булавы известно немногое, но считается, что она была создана жрицей Селуны, богини Луны. Селуниты же это отрицают, указывая на то, что последователи Селуны бессильны против нежити, следовательно, ни одна жрица Селуны не могла создать подобный предмет. Учёные же возражают, что булава могла быть создана именно по этой причине - чтобы её носитель получил власть над существами, которой он обычно не обладает. Разумеется, этот аргумент не объясняет, как именно булава была создана.
Селуны item_revisions.tra:Лунный клинок Селуны - излюбленное оружие жриц этой богини, но далеко не каждая может его получить - лишь самые верные последовательницы могут рассчитывать на столь ценный дар. Эмма Лунный Клинок получила это оружие за непоколебимую преданность своей церкви.item_revisions.tra:Лунный клинок Селуны - излюбленное оружие жриц этой богини, но далеко не каждая может его получить - лишь самые верные последовательницы могут рассчитывать на столь ценный дар. Эмма Лунный Клинок получила это оружие за непоколебимую преданность своей церкви.item_revisions.tra:О происхождении этой булавы известно немногое, но считается, что она была создана жрицей Селуны, богини Луны. Селуниты же это отрицают, указывая на то, что последователи Селуны бессильны против нежити, следовательно, ни одна жрица Селуны не могла создать подобный предмет. Учёные же возражают, что булава могла быть создана именно по этой причине - чтобы её носитель получил власть над существами, которой он обычно не обладает. Разумеется, этот аргумент не объясняет, как именно булава была создана.item_revisions.tra:@11440    = ~С виду "Благословение Селуны" - самая обычная булава. Однако, это оружие довольно эффективно против нежити и наносит дополнительный урон.item_revisions.tra:О происхождении этой булавы известно немногое, но считается, что она была создана жрицей Селуны, богини Луны. Селуниты же это отрицают, указывая на то, что последователи Селуны бессильны против нежити, следовательно, ни одна жрица Селуны не могла создать подобный предмет. Учёные же возражают, что булава могла быть создана именно по этой причине - чтобы её носитель получил власть над существами, которой он обычно не обладает. Разумеется, этот аргумент не объясняет, как именно булава была создана.item_revisions.tra:Эта урна выглядит так, будто она слишком долго находилась в холодном и влажном месте, так как её внешняя сторона покрыта плесенью. Однако, эта плесень работает даже лучше, чем та припарка, что изначально была в этой урне, и, благодаря свету Селуны под Муншайскими островами, на неё наложились дополнительные чары. Она не только способна исцелять раны, но даже может вдохнуть жизнь в павшего воина.new_strings_after_release.tra:Уровень: друид 2, жрец Селуны 1new_strings_after_release.tra:Это заклинание использует связь Селуны с лунным светом и магией, чтобы вызвать струю светящихся сфер. Заклинание наносит 1d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 5d6) каждому существу, оказавшемуся на его пути. Существа могут сделать спасбросок реакции, чтобы получить половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~npc_core.tra:@40490 = ~Он не обжигает последователей Селуны или другой добрый народ.~npc_core.tra:@41025 = ~Если эта группа не будет бороться с рабством, я больше не буду в ней состоять. Это мерзость в глазах как Селуны, так и всех тех, кто отличает справедливость от несправедливости!~npc_core.tra:@41027 = ~Возможно, я могла бы повременить, согласна. Но я не жалею о своих действиях. Я не могла позволить этому продолжаться и по-прежнему называть себя Серебряной Звездой Селуны.~npc_core.tra:@41193 = ~От пристрастия юань-ти держать своих жертв в плену у меня сводит живот. Во имя Селуны, мы *не* позволим этому продолжаться.~spell_revise.tra:Уровень: друид 3, следопыт 3, жрец Селуны 2spell_revise.tra:Уровень: бард 2, колдун/волшебник 3, жрец Селуны 4spell_revise.tra:Уровень: бард 3, колдун/волшебник 4, жрец Ильматера 4, жрец Селуны 4spell_revise.tra:Уровень: священник 3, друид 3, следопыт 3, колдун/волшебник 3, жрец Селуны 3spell_revise.tra:Уровень: бард 1, колдун/волшебник 1, жрец Селуны 4spell_revise.tra:Уровень: друид 2, следопыт 2, жрец Ильматера 2, жрец Селуны 2spell_revise.tra:Уровень: бард 3, колдун/волшебник 3, жрец Селуны 4spell_revise.tra:Уровень: друид 4, жрец Селуны 5spell_revise.tra:Уровень: друид 1, следопыт 1, жрец Латандера 1, жрец Селуны 1spell_revise.tra:Уровень: бард 7, колдун/волшебник 7, жрец Селуны 9spell_revise.tra:Уровень: священник 3, друид 3, следопыт 3, колдун/волшебник 3, жрец Селуны 3spell_revise.tra:Уровень: друид 1, жрец Латандера 1, жрец Селуны 1spell_revise.tra:@1990     = ~Жрец Селуны~spell_revise.tra:Уровень: друид 2, жрец Селуны 1spell_revise.tra:Это заклинание использует связь Селуны с лунным светом и магией, чтобы вызвать струю светящихся сфер. Заклинание наносит 1d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 5d6) каждому существу, оказавшемуся на его пути. Существа могут сделать спасбросок реакции, чтобы получить половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Уровень: друид 4, жрец Селуны 3spell_revise.tra:Уровень: друид 9, жрец Селуны 9spell_revise.tra:Уровень: жрец Селуны 3spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 5, жрец Селуны 5spell_revise.tra:Уровень: бард 8, колдун/волшебник 8, жрец Селуны 9spell_revise.tra:Уровень: друид 8, колдун/волшебник 8, жрец Селуны 8
Сельвинис item_revisions.tra:@10534    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.item_revisions.tra:@10536    = ~Полуэльфийка Майя Сельвинис была одиноким следопытом и жила на окраине Невервинтера. Чувствую себя из-за своего происхождения не такой, как все, она была нелюдимой, за исключением тех случаев, когда её просили о помощи. Хотя общество других существ ей было совершенно не интересно, она всегда была готова помочь тем, кто попал в беду. Однако, оказав помощь, она снова возвращалась к своей уединённой жизни, несмотря на общую терпимость жителей Невервинтера.
Сембии item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.
Сембию item_revisions.tra:@12048    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.item_revisions.tra:@12050    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.
Серса npc_core.tra:@40168 = ~Я понимаю. Прощай, Серса.~npc_core.tra:@41149 = ~Удивительно, что ты так стремишься убивать, Серса. Ты никогда не производила на меня впечатление человека, склонного к агрессии.~npc_core.tra:@41378 = ~Но в нашей группе есть Серса, из монастыря Черного Ворона. Наверняка она сможет войти, пусть и остальные не могут?~npc_core.tra:@41379 = ~Нет. Серса только посвященная, а не полноценная монахиня. Она еще не прошла испытания Восьми Комнат.~npc_core.tra:@41569 = ~...кроме того, если Серса сама пройдет все Восемь Комнат, без помощи кого-либо из группы, она официально станет монахиней ордена Черного Ворона.~npc_core.tra:@41605 = ~Серса справилась с одной из Восьми Комнат.~npc_core.tra:@41606 = ~Серса справилась со всеми Восемью Комнатами.~npc_core.tra:@41607 = ~Теперь, когда она справилась со всеми комнатами, Серса стала настоящей монахиней ордена Черного Ворона.~npc_core.tra:@41618 = ~Возможно. Но ты, кажется, прошла долгий путь с тех пор, как присоединилась к нашему ордену, Серса. Вероятно, у тебя ненамного меньше опыта, чем у меня. И пока я в таком состоянии, ты, безусловно, сильнее меня.~npc_core.tra:@41619 = ~Серса предположила, что мы можем найти Ормиса Дохора, архимандрита монастыря Чёрного Ворона, в Отрубленной Руке, и что он может оказаться очень полезным союзником.~
Серсу npc_core.tra:@41604 = ~Когда мы спросили Серсу об испытаниях, с которыми мы столкнемся в Восьми Комнатах, она рассказала нам следующее:npc_core.tra:@41608 = ~И особенно поздравляю Серсу - ты больше не посвященный, а истинный член нашего ордена.~
Сефика item_revisions.tra:@12136    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.item_revisions.tra:@12138    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.
Сефике item_revisions.tra:@12136    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.item_revisions.tra:@12138    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.
Сефику item_revisions.tra:@12136    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.item_revisions.tra:@12138    = ~Этот инструмент принадлежал Сефике из Ордулина, которую церковь Ильматера впоследствии канонизировала. Бард Сефика не поклонялась богу песни Милилу - она поставила своё искусство на службу страдающим последователям Ильматера. Когда она путешествовала вместе с группой пилигримов Ильматера, на них напали разбойники. Многие пилигримы были убиты или тяжело ранены, но когда Сефика попыталась облегчить их страдания, разбойники перерезали струны на её арфе. Когда злодеи скрылись, Сефика обратилась к Ильматеру с молитвой о помощи в трудный час. Молясь с закрытыми глазами, она прикоснулась к струнам инструмента, и чудесным образом из арфы полилась музыка, исцелив всех, кто её услышал. На следующий день разбойники появились вновь и убили Сефику за то, что она излечила пилигримов. Но память о совершённом ею чуде осталась жить благодаря спутникам барда. Община пилигримов подала прошение о том, чтобы Сефику причислили к лику святых Ильматера. Его удовлетворили в 1218 ЛД.
Сигил item_revisions.tra:Расследование показало, что этот пояс был сделан четыреста лет назад для управляющего по имени Дом, стража фракции "Убийцы Милосердия". Убийцы Милосердия славятся своей приверженностью закону и жестокостью при исполнении наказания. Наибольшим влиянием Убийцы Милосердия во вне-планарных городах, таких как Сигил, Город Дверей.item_revisions.tra:Расследование показало, что этот пояс был сделан четыреста лет назад для управляющего по имени Дом, стража фракции "Убийцы Милосердия". Убийцы Милосердия славятся своей приверженностью закону и жестокостью при исполнении наказания. Наибольшим влиянием Убийцы Милосердия во вне-планарных городах, таких как Сигил, Город Дверей.
Сигила item_revisions.tra:Дом был начальником тюрьмы для самых ужасных отбросов Сигила. Имя Дома вошло в легенды после Великого Побега, единственного успешного побега, организованного членами Свободной Лиги. Более сотни заключённых сумело сбежать из тюрьмы, хотя гораздо большее количество было возвращено в камеры или погибло во время побега. За неспособность остановить побег Дом был лишён звания управляющего Убийц Милосердия. Кроме того, он сам пять лет отсидел в тюрьме. Выйдя на свободу, Дом потратил тридцать лет на то, чтобы свершить правосудие над каждым из сбежавших преступников. Когда он поймал или признал мёртвыми восемь десятков сбежавших, оставшиеся решили объединиться для более успешного противостояния Дому.item_revisions.tra:Дом был начальником тюрьмы для самых ужасных отбросов Сигила. Имя Дома вошло в легенды после Великого Побега, единственного успешного побега, организованного членами Свободной Лиги. Более сотни заключённых сумело сбежать из тюрьмы, хотя гораздо большее количество было возвращено в камеры или погибло во время побега. За неспособность остановить побег Дом был лишён звания управляющего Убийц Милосердия. Кроме того, он сам пять лет отсидел в тюрьме. Выйдя на свободу, Дом потратил тридцать лет на то, чтобы свершить правосудие над каждым из сбежавших преступников. Когда он поймал или признал мёртвыми восемь десятков сбежавших, оставшиеся решили объединиться для более успешного противостояния Дому.item_revisions.tra:Свирепый нрав Лодура, репутация жестокого человека и мешки с золотом никак не способствовали желанию спорить с ним, потому оружейник дварфов лишь кивнул, сгрёб монеты и пообещал сделать оружие через два месяца. После этого оружейник посоветовался с хранителем знаний своего клана и, конечно же, о таком оружии было известно - оно попало в королевства от торговца из Сигила, стараниями одного умевшего перемещаться между планами путешественника. Мастер тщательно скопировал устройство и форму оружия, начертав на нём руны силы, как того и просил Лодур.item_revisions.tra:Свирепый нрав Лодура, репутация жестокого человека и мешки с золотом никак не способствовали желанию спорить с ним, потому оружейник дварфов лишь кивнул, сгрёб монеты и пообещал сделать оружие через два месяца. После этого оружейник посоветовался с хранителем знаний своего клана и, конечно же, о таком оружии было известно - оно попало в королевства от торговца из Сигила, стараниями одного умевшего перемещаться между планами путешественника. Мастер тщательно скопировал устройство и форму оружия, начертав на нём руны силы, как того и просил Лодур.
Сильвануса item_revisions.tra:@11390    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.item_revisions.tra:@11392    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.
синекожая npc_core.tra:@40564 = ~До встречи в аду, синекожая сучка.~
Скалолыса item_revisions.tra:@11764    = ~Об этом луке ходят легенды, горячо обсуждаемые в питейных залах и тавернах на всём Побережье Меча. Согласно этим легендам, этот лук получил своё название благодаря тому, что сыграл решающую роль в побеге молодой женщины по имени София. София, прекрасная девушка, была обещана в жёны сыну герцога Хью Скалолыса (естественно, безобразного и с дурным характером). София же мечтала стать женой одного из лучников герцога, удалого и златокудрого юноши, убивавшего самых ужасных окрестных чудовищ одним выстрелом. Как гласит история, один из придворных волшебников (преобразователь) сжалился над девушкой и превратил её на один час в стрелу. Он также устроил так, чтобы этой стрелой выстрелили с крепостной стены в корабль, ждущий у берега, на котором София и должна была уплыть на свободу.item_revisions.tra:@11766    = ~Об этом луке ходят легенды, горячо обсуждаемые в питейных залах и тавернах на всём Побережье Меча. Согласно этим легендам, этот лук получил своё название благодаря тому, что сыграл решающую роль в побеге молодой женщины по имени София. София, прекрасная девушка, была обещана в жёны сыну герцога Хью Скалолыса (естественно, безобразного и с дурным характером). София же мечтала стать женой одного из лучников герцога, удалого и златокудрого юноши, убивавшего самых ужасных окрестных чудовищ одним выстрелом. Как гласит история, один из придворных волшебников (преобразователь) сжалился над девушкой и превратил её на один час в стрелу. Он также устроил так, чтобы этой стрелой выстрелили с крепостной стены в корабль, ждущий у берега, на котором София и должна была уплыть на свободу.
скимитар item_revisions.tra:@10972    = ~Архидруид Каэрнах прославился своей коллекцией зачарованных вещей, большую часть из которых он изготовил своими руками. Самыми известными были его сапоги "Дыхание жизни" - там где ступали ноги Каэрнаха (одетые в эти сапоги), на земле начинали прорастать цветы и крошечные саженцы. Другие предметы друида, хоть и не были так известны, тоже внушали уважение. Взять, к примеру, этот серебряный серп, созданный для сбора священной омелы и отсекания голов врагов. Это необычное оружие представляет собой нечто среднее между традиционным серпом и мечом, по форме напоминая скимитар. Дубовая рукоять и сам серебряный клинок украшены декоративными узорами и завитками.item_revisions.tra:@10974    = ~Архидруид Каэрнах прославился своей коллекцией зачарованных вещей, большую часть из которых он изготовил своими руками. Самыми известными были его сапоги "Дыхание жизни" - там где ступали ноги Каэрнаха (одетые в эти сапоги), на земле начинали прорастать цветы и крошечные саженцы. Другие предметы друида, хоть и не были так известны, тоже внушали уважение. Взять, к примеру, этот серебряный серп, созданный для сбора священной омелы и отсекания голов врагов. Это необычное оружие представляет собой нечто среднее между традиционным серпом и мечом, по форме напоминая скимитар. Дубовая рукоять и сам серебряный клинок украшены декоративными узорами и завитками.item_revisions.tra:@12793    = ~Перемещающий скимитар +2~item_revisions.tra:@12894    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.item_revisions.tra:@12896    = ~Это малоизвестное оружие, которым пользовались только следопыты - последователи Миеликки. Происхождение его - очень простое и скромное. Колыбель Миеликки создали для следопыта по имени Келл Первопроходец; благословил этот меч триумвират друидов. Келл жил мирно, порой отбивая нападение орка или гоблина, что забредали на его земли. Когда он умер от старости, друидам некому было передать клинок. Старший из них, Бимон, хранил чудесный скимитар, но ни разу не пользовался им в бою. Когда Бимон и его товарищи надолго оставили свою рощу, один странствующий наёмник обнаружил дерево с дуплом, в котором друиды хранили свои сокровища, и всё оттуда выгреб. Он унёс скимитар на север, к Хребту Мира, где и замёрз насмерть.spell_revise.tra:Это заклинание создаёт сгусток сильнейшего холода, который вытекает из руки заклинателя и принимает форму скимитара и используется, как скимитар. Клинок является оружием +2 и наносит наносит 2d6+2 урона холодом, игнорируя бонусы к классу брони от доспеха и щита. При успешном попадании жертва замедляется на 2 раунда, если она не прокинет спасбросок реакции. УС для этого эффекта равен 12 + бонус мудрости заклинателя и бонусы от "любимой школы магии". Ледяной клинок использует черту "Военное оружие, Большие мечи" для определения модификаторов к атаке и урону, а также модификаторы от силы, заклинаний, предметов и других эффектов.spell_revise.tra:После прочтения этого заклинания в руке жреца загорается сверкающий луч ярко-красного пламени. Этот луч имеет форму клинка, используется как скимитар и использует черту "Военное оружие, Большие мечи". Огненный клинок расценивается, как оружие +2, наносит 2d8+2 огненного урона и игнорирует бонусы к классу защиты от доспеха и щита. Атаки огненным клинком так же используют возможные модификаторы от мастерства, силы, заклинаний, предметов и других эффектов.
Скимитар item_revisions.tra:@10945    = ~Скимитар кислоты +2~item_revisions.tra:@10946    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10947    = ~Скимитар защитника +1~item_revisions.tra:@10948    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra://@10949    = ~Скимитар запутывания~item_revisions.tra:@10950    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10952    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10953    = ~Скимитар молниеносности +5~item_revisions.tra:@10954    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10956    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10957    = ~Скимитар +4: Ихор~item_revisions.tra:@10958    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10975    = ~Скимитар душ +5~item_revisions.tra:@10976    = ~В честь Ийяхту Ксвима Мадея приказала своему лучшему оружейнику выковать оружие Ийяхту, "Скимитар душ". Когда клинок был готов, Мадея вложила его в руки статуи Ийяхту Ксвима, надеясь, что если однажды тот придёт в мир в обличье одного из своих аватаров, то выкованный по её приказу клинок сослужит ему верную службу. "Скимитар душ" - главное оружием Ийяхту; он способен буквально высасывать жизнь из своих жертв. Его большое, чёрное полированное лезвие зазубренно с тыльной стороны; зубцы также идут вдоль четверти длины режущей кромки у наконечника.item_revisions.tra:@10977    = ~Скимитар Бездушия +10~item_revisions.tra:@10978    = ~В честь Ийяхту Ксвима Мадея приказала своему лучшему оружейнику выковать копию оружия Ийяхту, "Скимитар душ" и назвала его "Скимитар бездушия". Когда клинок был готов, Мадея вложила его в руки статуи Ийяхту Ксвима, надеясь, что если однажды тот придёт в мир в обличье одного из своих аватаров, то выкованный по её приказу клинок сослужит ему верную службу. item_revisions.tra:"Скимитар душ" - главное оружием Ийяхту. Он способен буквально высасывать жизнь из своих жертв; таким же свойством обладает и его копия. Большое, чёрное полированное лезвие клинка зазубренно с тыльной стороны; зубцы также идут вдоль четверти длины режущей кромки у наконечника.item_revisions.tra:@12794    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены.
скимитара item_revisions.tra:@10946    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10948    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10950    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10952    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10954    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10956    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10958    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.spell_revise.tra:Это заклинание создаёт сгусток сильнейшего холода, который вытекает из руки заклинателя и принимает форму скимитара и используется, как скимитар. Клинок является оружием +2 и наносит наносит 2d6+2 урона холодом, игнорируя бонусы к классу брони от доспеха и щита. При успешном попадании жертва замедляется на 2 раунда, если она не прокинет спасбросок реакции. УС для этого эффекта равен 12 + бонус мудрости заклинателя и бонусы от "любимой школы магии". Ледяной клинок использует черту "Военное оружие, Большие мечи" для определения модификаторов к атаке и урону, а также модификаторы от силы, заклинаний, предметов и других эффектов.
Скимитара item_revisions.tra:Мрачный вид и размер искусно сработанного "Скимитара душ" очень органично дополняют ощущение зловещего присутствия Ийяхту и его звериный оскал. В руках аватара Ийяхту Ксвима даже эта копия оригинального клинка дала бы тёмному богу огромное преимущество в сражении. Впрочем, это грозное оружие и в руках смертного.item_revisions.tra:Мрачный вид и размер искусно сработанного "Скимитара Бездушия" очень органично дополняют ощущение зловещего присутствия Ийяхту и его звериный оскал. В руках аватара Ийяхту Ксвима даже эта копия оригинального клинка дала бы тёмному богу огромное преимущество в сражении. Впрочем, это грозное оружие и в руках смертного.
скимитаров item_revisions.tra:Однажды, мечта Драккаса сбылась - ему удалось сбежать, похитив ключи у нерадивого ночного охранника, и незаметно выскользнув в Андердарк. По дороге ему удалось прихватить пару скимитаров, которые очень пригодились ему в блужданиях по тёмному лабиринту Андердарка. Добравшись до поверхности, он немедленно отправился на поиски своих сородичей.item_revisions.tra:Однажды, мечта Драккаса сбылась - ему удалось сбежать, похитив ключи у нерадивого ночного охранника, и незаметно выскользнув в Андердарк. По дороге ему удалось прихватить пару скимитаров, которые очень пригодились ему в блужданиях по тёмному лабиринту Андердарка. Добравшись до поверхности, он немедленно отправился на поиски своих сородичей.item_revisions.tra:@10946    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10948    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10950    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10952    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10954    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10956    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@10958    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены. Чары этого скимитара позволяют ему буквально порхать в руке и резать плоть, словно та - лишь зыбкий туман.item_revisions.tra:@12794    = ~Скимитар - изогнутый меч с односторонней заточкой и гардой. Это оружие сродни сабле, но его лезвие сильнее изогнуто и заканчивается удлинённым остриём. О происхождении скимитаров известно очень мало, однако на юге королевств они широко распространены.
скрэг npc_core.tra:@4811 = ~Шкура Врека уникальна среди троллей. Все его тело покрыто странными наростами неизвестного происхождения, и, так как он скрэг, родившийся на землях морозного Севера, он от природы устойчив к низким температурам. В сочетании с толстой чешуйчатой кожей и врожденной регенерацией, Врек чрезвычайно устойчив к обычным атакам.npc_core.tra:@4813 = ~Шкура Врека уникальна среди троллей. Все его тело покрыто странными наростами неизвестного происхождения, и, так как он скрэг, родившийся на землях морозного Севера, он от природы устойчив к низким температурам. В сочетании с толстой чешуйчатой кожей и врожденной регенерацией, Врек чрезвычайно устойчив к обычным атакам.
скрэгом npc_core.tra:Являясь скрэгом - троллем, обитающий в воде, - Врек также получает двойной урон от заклинания "Жуткое Увядание", будь осторожнее, если вдруг столкнешься с этим разрушительным заклинанием в своих странствиях.npc_core.tra:Являясь скрэгом - троллем, обитающий в воде, - Врек также получает двойной урон от заклинания "Жуткое Увядание", будь осторожнее, если вдруг столкнешься с этим разрушительным заклинанием в своих странствиях.
слабовольны npc_core.tra:@41115 = ~Я удивлен, что камбионы прекратили свое участие в Кровавой Войне. Их наследие должно было *направлять* их разум и вести по правильному пути, как это происходит со многими другими камбионами. Будучи потомками самого Белхифета, они должны были занимать привилегированное положение и обладать огромной властью. Либо они ослушались, либо слабовольны.~
слизей item_revisions.tra:@12916    = ~Такие робы иногда надевают для защиты от чудовищных кислотных слизей, но чаще всего их носят для защиты от других волшебников. Среди магов известно не так много кислотных заклинаний, но те немногие, что известны, широко используются. Как и другие мантии, эти мантии могут носить только волшебники.new_strings_after_release.tra:@12916    = ~Такие робы иногда надевают для защиты от чудовищных кислотных слизей, но чаще всего их носят для защиты от других волшебников. Среди магов известно не так много кислотных заклинаний, но те немногие, что известны, широко используются. Как и другие мантии, эти мантии могут носить только волшебники.
сло lua.tra:@55185=~, <EXASVAL3> сло(я/ёв) осталось~
Сло more_persuasion_options.tra:@6009 = ~Что? Сло-сломанный Бивень! Убейте их! Убейте их всех!~
Сниллока spell_revise.tra:@30230=~... Снегопад Сниллока.~
соблазнению item_revisions.tra:@10207    = ~Изготовленные из тончайшего красного и чёрного шёлка, мягкого хлопка и золотой филиграни, это изысканные тапочки даже без чар, наложенных на них, могли бы стоить изрядную сумму. Они были зачарованы взломщицей-волшебницей Химандре из Чёрных Вуалей. О Химандре ходили легенды во всех древних империях Юга. Её способности к хитрости, соблазнению и различным акробатическим трюкам вызывали как уважение, так и ненависть. Она носила эти тапочки дома на случай появления неожиданных гостей. Химандре таинственным образом исчезла в 742 ЛД, оставив большую часть своего имущества в своём поместье в Унтере.item_revisions.tra:@10209    = ~Изготовленные из тончайшего красного и чёрного шёлка, мягкого хлопка и золотой филиграни, это изысканные тапочки даже без чар, наложенных на них, могли бы стоить изрядную сумму. Они были зачарованы взломщицей-волшебницей Химандре из Чёрных Вуалей. О Химандре ходили легенды во всех древних империях Юга. Её способности к хитрости, соблазнению и различным акробатическим трюкам вызывали как уважение, так и ненависть. Она носила эти тапочки дома на случай появления неожиданных гостей. Химандре таинственным образом исчезла в 742 ЛД, оставив большую часть своего имущества в своём поместье в Унтере.
Сокрушитель item_revisions.tra:@12758    = ~Это кольцо, также известное как Сокрушитель башен, повинуясь единому слову высвобождает фантастические и смертоносные силы. Когда оно приводится в действие, из него вырывается заряд силы в форме, смутно напоминающей очертания барана. Эта сила может сметать противников со стен, разрушать ворота замков или крушить врагов, но урон оно наносит в любом случае.
Сола spell_revise.tra:@31608    = ~Обжигающий шар Сола~spell_revise.tra:@32608    = ~Обжигающий шар Сола
сообрав z_concoct_potions.tra:@4731     = ~Кладбищенская пыль, дождевая вода, перемолотые дрозды или дождевые червяки и засохшая кровь маленького ребенка - вот лишь первые ингредиенты, необходимые для приготовления этого горького, землянистого зелья. Чтобы завершить варку, алхимик должен извлечь эктоплазму из призрака или привидения, убив блуждающего духа или сообрав соответсвующий материал с горла уже мёртвого медиума, некроманта или прорицателя, которые контактировали с призраком. Оставленное на ночь в течение 1-7 дней (в зависимости от доступного лунного света), это зелье переведет выпившего его в частично призрачное состояние, давая ему практически полную невосприимчивость к обычному оружию. В течение 10 раундов после употребления этого горького зелья пользователь игнорирует первые 10 пунктов урона от любого оружия с зачарованием ниже +2.z_concoct_potions.tra:@54731     = ~Кладбищенская пыль, дождевая вода, перемолотые дрозды или дождевые червяки и засохшая кровь маленького ребенка - вот лишь первые ингредиенты, необходимые для приготовления этого горького, землянистого зелья. Чтобы завершить варку, алхимик должен извлечь эктоплазму из призрака или привидения, убив блуждающего духа или сообрав соответсвующий материал с горла уже мёртвого медиума, некроманта или прорицателя, которые контактировали с призраком. Оставленное на ночь в течение 1-7 дней (в зависимости от доступного лунного света), это зелье переведет выпившего его в частично призрачное состояние, давая ему практически полную невосприимчивость к обычному оружию. В течение 10 раундов после употребления этого горького зелья пользователь игнорирует первые 15 пунктов урона от любого оружия с зачарованием ниже +3.
соответсвующий z_concoct_potions.tra:@4731     = ~Кладбищенская пыль, дождевая вода, перемолотые дрозды или дождевые червяки и засохшая кровь маленького ребенка - вот лишь первые ингредиенты, необходимые для приготовления этого горького, землянистого зелья. Чтобы завершить варку, алхимик должен извлечь эктоплазму из призрака или привидения, убив блуждающего духа или сообрав соответсвующий материал с горла уже мёртвого медиума, некроманта или прорицателя, которые контактировали с призраком. Оставленное на ночь в течение 1-7 дней (в зависимости от доступного лунного света), это зелье переведет выпившего его в частично призрачное состояние, давая ему практически полную невосприимчивость к обычному оружию. В течение 10 раундов после употребления этого горького зелья пользователь игнорирует первые 10 пунктов урона от любого оружия с зачарованием ниже +2.z_concoct_potions.tra:@54731     = ~Кладбищенская пыль, дождевая вода, перемолотые дрозды или дождевые червяки и засохшая кровь маленького ребенка - вот лишь первые ингредиенты, необходимые для приготовления этого горького, землянистого зелья. Чтобы завершить варку, алхимик должен извлечь эктоплазму из призрака или привидения, убив блуждающего духа или сообрав соответсвующий материал с горла уже мёртвого медиума, некроманта или прорицателя, которые контактировали с призраком. Оставленное на ночь в течение 1-7 дней (в зависимости от доступного лунного света), это зелье переведет выпившего его в частично призрачное состояние, давая ему практически полную невосприимчивость к обычному оружию. В течение 10 раундов после употребления этого горького зелья пользователь игнорирует первые 15 пунктов урона от любого оружия с зачарованием ниже +3.
Сорима item_revisions.tra:@11530    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.item_revisions.tra:Мгновением позже белокурая девушка ворвалась во двор герцога и в ярости напала на него. Стражники герцога стреляли по Роа из арбалетов, но даже глубокие раны не могли остановить эту фурию. Когда же девушка достигла герцогского трона, она с лёгкостью отбросила в сторону персонального телохранителя Сорима как сломанную куклу. Затем она размахнулась и ударила в трижды зачарованный нагрудник герцога железным шаром своих оков. Удар неимоверной силы смял нагрудник, сделанный из метеоритного железа, и вогнал осколки разбитых рёбер в лёгкие и сердце герцога, мгновенно убив его.item_revisions.tra:@11532    = ~Леди Роа предавали трижды. В первый раз это был её отец-лорд, который выдал дочь замуж по расчёту за герцога Сорима, зная что тот будет беспрерывно мучить юную Роа. Во второй раз, это был её жестокий муж-герцог. Он внедрил несколько нескольких наёмных убийц в прислугу жены... И когда Роа приехала с визитом к своему дорогому брату Ремину, могущественному барону, убийцы расправились с ним во сне, а его земли отошли герцогу. Третье и последнее предательство совершила Рана - родная сестра леди Роа. Та мечтала вначале заполучить герцога и его богатства, а затем, используя герцога, и королевскую корону! Рана и герцог Сорим начали плести интриги с целью убить короля, объявить истинного наследника трона бастардом, рождённым Роа и, таким образом, заполучить трон.item_revisions.tra:Мгновением позже белокурая девушка ворвалась во двор герцога и в ярости напала на него. Стражники герцога стреляли по Роа из арбалетов, но даже глубокие раны не могли остановить эту фурию. Когда же девушка достигла герцогского трона, она с лёгкостью отбросила в сторону персонального телохранителя Сорима как сломанную куклу. Затем она размахнулась и ударила в трижды зачарованный нагрудник герцога железным шаром своих оков. Удар неимоверной силы смял нагрудник, сделанный из метеоритного железа, и вогнал осколки разбитых рёбер в лёгкие и сердце герцога, мгновенно убив его.
спабросок item_revisions.tra:Особенности: Когда владелец плаща получает удар, есть 30% шанс, что атакующий будет опутан на 1 раунд. Кроме того, если атакующий провалит спабросок стойкости с УС 30, он будет поглощен опутывающими растениями, получая 3d4 дробящего урона в течение раунда.item_revisions.tra: Обезглавливание: при попадании есть 8% шанс мгновенно убить цель (успешный спабросок с УС 35 отменяет эффект). Нежить невосприимчива к обезглавливанию.spell_revise.tra:Это заклинание вызывает небольшое извержение вулкана, центр которого приходится на заклинателя. Множество шаров лавы (по одному на каждые два уровня заклинателя) разлетаются по области в случайных направлениях и падают на землю в случайных местах. Каждый шар лавы наносит 6d6 урона огнем (успешный спабросок реакции снижает урон в два раза) всем существам в радиусе 20 футов от его приземления. Заклинатель не получает урона, но его союзники все еще находятся в опасности.~
спасброска item_revisions.tra:Особенности: позволяет зачаровать одно животное (без спасброска) раз в деньitem_revisions.tra:Урон: 10d6 (нет спасброска, игнорирует сопротивление магии)item_revisions.tra: Заклинание: 2 раза в день может использовать заклинание "Очаровать персонажа" (с УС спасброска воли равным 44)item_revisions.tra: Возмездие: с вероятностью 25% нападавший будет поражён заклинанием "Яд" (УС спасброска стойкости равно 13)item_revisions.tra: Возмездие: с вероятностью 50% нападавший будет поражён заклинанием "Яд" (УС спасброска стойкости равно 27)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании на цель накладывается эффект заклинания "Тишина" на 1 раунд (без спасброска), но только, если кинжал использовался как метательное оружиеitem_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании на цель накладывается эффект заклинания "Тишина" на 2 раунд (без спасброска), но только, если кинжал использовался как метательное оружиеitem_revisions.tra: Яд: при попадании наносит 1 пункт урона ядом каждые две секунды в течение 12 секунд (без спасброска)item_revisions.tra: Яд: при попадании наносит 1 пункт урона ядом каждые две секунды в течение 18 секунд (без спасброска)item_revisions.tra: Яд: при попадании жертва с вероятностью 10% будет отравлена, получая 2 урона в секунда в течении 12 секунд (без спасброска)item_revisions.tra: Яд: при попадании жертва с вероятностью 25% будет отравлена, получая 2 урона в секунда в течении 12 секунд (без спасброска)item_revisions.tra: Рассеивание: развеивает магию на цели при попадании (успешный спасбросок воли с УС 21 позволяет избежать эффекта), на союзниках этот эффект срабатывает без спасброскаitem_revisions.tra: Рассеивание: развеивает магию на цели при попадании (успешный спасбросок воли с УС 32 позволяет избежать эффекта), на союзниках этот эффект срабатывает без спасброскаitem_revisions.tra: Рубящее ослабление: каждое попадание снижает сопротивление рубящему урону жертвы на 1 в течении трёх раундов (эффект суммируется, спасброска нет)item_revisions.tra: Уязвимость к магии: каждое попадание снижает сопротивление магии цели на 1 на 3 раунда (спасброска нет и эффект суммируется)item_revisions.tra: Метание ледяного копья: это копье можно бросить, как при прочтения заклинания "Ледяное копьё". При попадании оно наносит 5d6 урона холодом без спасброска, но не наносит физического уронаitem_revisions.tra: Несчастье: каждое попадание снижает удачу цели на 1 на 3 раунда (складывается, спасброска нет)item_revisions.tra: Дробящее ослабление: каждое попадание снижает сопротивление дробящему урону жертвы на 3 в течении трёх раундов раундов (эффект суммируется, спасброска нет)item_revisions.tra: Болты, выпущенные из этого арбалета, ухудшают спасброски реакции цели 10 на 2 раунда (эффект суммируется; спасброска нет)item_revisions.tra: Болты, выпущенные из этого арбалета, ухудшают спасброски реакции цели 15 на 3 раунда (эффект суммируется; спасброска нет)item_revisions.tra:@12240    = ~Из жезла вылетает гигантский горящий шар, устремляющийся в указанную точку и взрывающийся в ней, подобно заклинанию "Огненный шар". Взрыв наносит 6d6 единиц урона и жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы уменьшить урон вдвое. Есть второй вариант использования жезла, который напоминает действие заклинания "Выстрел Аганназара": в цель бьёт огненная струя, которая наносит 6d6 урона. В этом случае спасброска нет.item_revisions.tra:Существо, на которое наложен эффект жезла, будет получать на 30% больше урона от огня, холода, электричества и кислоты в течение 20 раундов (спасброска нет, эффект не суммируется)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Паутина" (с УС спасброска реакции = 14)item_revisions.tra:Может выпустить копьё аликорна в цель, причиняя 4d6 колющего урона без спасброска и окутывая цель серебристым сиянием на 3 раунда (что даёт давая штраф -2 к классу защиты)item_revisions.tra: Уничтожение: болты, выпущенные из этого арбалета, с вероятностью в 25% накладывают на цель заклинание "Уничтожение" (с УС спасброска стойкости = 32)item_revisions.tra: Несчастье: каждое попадание снижает удачу цели на 2 на 3 раунда (складывается, спасброска нет); этот эффект срабатывает только, если кинжал метнутьitem_revisions.tra:Уклонение от магии: Если владелец сапог попадает под заклинание, которое обычно наносит урон без спасброска (например, "Магический снаряд", "Кислотная стрела Мелфа" или "Ледяной шторм"), он может сделать спасбросок реакции, и получить лишь половину урона в случае успеха; это сочетается с чертами "Уклонение" и "Улучшенное уклонение"new_strings_after_release.tra:Существо, на которое наложен эффект жезла, будет получать на 30% больше урона от огня, холода, электричества и кислоты в течение 20 раундов (спасброска нет, эффект не суммируется)new_strings_after_release.tra:Солнечный огонь это взрывающаяся вспышка огня, подобная огненному шару, но с фокусом на колдующем. Все существа в зоне действия кроме колдующего получают 1d6 урона огнём на уровень колдующего (минимум - 12d6 урона, максимум - 15d6 урона). Успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое. Это заклинание ослепляет дроу и серых дварфов при провале спасброска стойкости. Это заклинание не провоцирует атаки при возможности.~npc_core.tra: Адская рана: Наносит 2 дополнительных урона в раунд в течение 10 раундов (без спасброска)npc_core.tra: Адская рана: Наносит 4 дополнительных урона в раунд в течение 10 раундов (без спасброска)npc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Заклинание призывает множество ползучих, скачущих и летающих насекомых. Все, кто оказался внутри этого роя, получают по 1 единице урона за раунд и получают 100% шанс провалить чтение заклинаний (50% шанс в случае успешного спасброска воли). Существа, покинувшие зону роя, буду преследоваться насекомыми дополнительно в течении 5 раундов. Нежить и конструкты не подвержены эффекту нашествия насекомых, так же как и все существа, находящиеся под воздействием заклинания "Огненный Щит".~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет колдующему поменяться местами с другим существом - без спасброска. Любые метательные или магические снаряды, которые в полете были направлены на колдующего, перенаправляются на цель заклинания и наоборот. Это заклинание может быть применено к любому существу, которое видит группа, даже если колдующий его не видит. На существ и предметы, являющиеся частью рельефа или зданий, это заклинание не действует.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет колдующему поменяться местами с другим существом, без спасброска. Стационарные существа, являющиеся частью рельефа или зданий не подвержены эффекту этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание превращает цель в пыль. Из пальцев колдующего в цель вылетает зелёный энергетический шар, и если цель не прокинет спасбросок стойкости с +2 к УС, она распадётся на части. При успешном спасброске цель в любом случае получит 5d6 магического урона. В случае проваленного спасброска цель получает 2d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 40d6). Член группы, убитый этим заклинанием, не может быть воскрешён с помощью заклинания "Оживление мёртвого", только с помощью заклинания "Воскрешение". Это заклинание работает также и против нежити.~spell_revise.tra:Заклинатель читает "Перст смерти", направляет на цель указательный палец - и жертва мгновенно погибает, если не сделает удачный спасбросок стойкости. Но и в случае успешного спасброска встреча со смертью не проходит безболезненно - заклинание наносит 3d6 единиц урона плюс по 1 единице за каждый уровень колдующего.~spell_revise.tra:На выбранную заклинателем цель с небес падает обжигающий луч света и обжигает целевое существо, нанося ему 1d6 огненного урона + 1 за каждый уровень заклинателя (вплоть до 1d6+15). Нежить и монстры, уязвимые к яркому свету получают 1d6 огненного урона + 2 за каждый уровень заклинателя (вплоть до 1d6+30). Жертвы должны сделать успешный спасбросок реакции или ослепнуть на 3 раунда. Дроу и серых дварфов заклинание ослепляет на 3 раунда в любом случае (без спасброска).~spell_revise.tra:Против этого заклинания нет спасброска. Это заклинание может быть прочитано только добрым персонажем. Глухие существа не подвергаются эффекту этого заклинания и оно не может воздействовать не одно и тоже существа чаще чем раз в пять раундов.~spell_revise.tra:Против этого заклинания нет спасброска. Это заклинание может быть прочитано только злым персонажем. Глухие существа не подвергаются эффекту этого заклинания и оно не может воздействовать не одно и тоже существа чаще чем раз в пять раундов.~spell_revise.tra:Заклинание создаёт в инвентаре заклинателя метательные снаряды наподобие гранат - по одному за каждые пять уровней (2 на 10-м уровне, 3 на 15-м и т.д.) При метании семена взрываются, нанося 4d6 пунктов огненного урона всем в радиусе 15 футов от места взрыва. Огненные семена используют черту "Простое оружие, Метательное" и получают бонусы от силы, мастерства, предметов и других эффектов. Существа могут уменьшить урон вдвое, если успешно прокинут спасбросок реакции. УС для этого спасброска равен 16 + бонусы от мудрости и любимой школы магии.~spell_revise.tra:Солнечный огонь это взрывающаяся вспышка огня, подобная огненному шару, но с фокусом на колдующем. Все существа в зоне действия кроме колдующего получают 1d6 урона огнём на уровень колдующего (минимум - 12d6 урона, максимум - 15d6 урона). Успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое. Это заклинание ослепляет дроу и серых дварфов при провале спасброска стойкости. Это заклинание не провоцирует атаки при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание, специализируется на уничтожении неестественных объектов и конструктов. При наложении на такой объект или конструкт оно наносит 1d8 дробящего урона за уровень (максимум 15d8), без спасброска. Это заклинание игнорирует сопротивление магии цели.~spell_revise.tra:Произнося это заклинание, заклинатель помечает цель, которая будет автоматически наказана при совершении тяжкого преступления. В следующий раз, когда цель убьет кого-нибудь, сработает "Метка правосудия", и цель получит 20d10 магического урона без броска спасброска. При наложении на врага это заклинание не провоцирует атаку при возможности. Его могут применять только законопослушные персонажи.~spell_revise.tra:Это заклинание создает стену святого огня, который не обжигает невинных. При проходе сквозь стену любое не доброе существо, получает 12d6 урона от святого огня (сопротивление огню не применяется) без спасброска. Добрые существа могут проходить сквозь стену невредимыми. Одновременно может быть активна только одна такая стена.~spell_revise.tra:4-й раунд: Ледяной шторм - наносит 4d6 колющего и 4d6 холодного урона без спасброска.~spell_revise.tra:Это заклинание поднимет цель в воздух, если она проваливает спасбросок реакции (союзники попадают под действие заклинания без спасброска). Во время левитации цель не может двигаться, если только она не умеет летать, и получает штраф -20 к атаке оружием ближнего боя, но также получает +20 классу защиты против оружия ближнего боя. Если заклинание наложено на союзника, он также может левитировать вверх и вниз. Пока персонаж выбран, удерживайте левый shift, чтобы поднять его вверх, или правый shift, чтобы опустить его вниз. Находясь на уровне земли, персонаж может перемещаться и эффекты заклинания, но само заклинание не сразу не заканчивается.spell_revise.tra:"Фантомный убийца" заставляет цель заклинания быть поражённой воплощением ее худших кошмаров. Цель может сделать спасбросок воли, чтобы не поверить в иллюзию. В случае неудачи она должна сделать спасбросок стойкости или умереть. Даже в случае успешного спасброска на стойкость цель все равно получает 3d6 магического урона. Если цель была в панике, когда она стало целью этого заклинания, УС обоих спасбросков увеличивается на 6.~spell_revise.tra:Это заклинание создает большое количество снарядов, похожих на те, что создаются заклинанием "Волшебная стрела", которые попадают в цель заклинания. Каждая ракета наносит 1d4+1 магического урона без спасброска. Заклинание выпускает один снаряд за уровень волшебника.~spell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Это заклинание похищает эффекты заклинаний у цели и передаёт из заклинателю. Если цель проваливает спасбросок с +5 к УС, все рассеиваемые эффекты на ней (например, от заклинаний "Зеркальный образ" или "Каменная кожа") рассеиваются, и заклинатель получает эти эффекты на оставшееся время. Эффекты от предметов или от врожденных способностей не могут быть украдены. Если это заклинание прочитано на союзника, он автоматически подвергается его воздействию без спасброска.~spell_revise.tra:Это заклинание заставляет нескольких существ вращаться на месте против их воли в течение 3 раундов. Пораженные существа не будут делать ничего, кроме как вращаться на месте, даже если они увидят врагов. Заклинание непреодолимо - спасброска нет, и сопротивление магии не блокирует это заклинание. Если затронутое заклинанием существо получает урон, действие заклинания немедленно прекращается для этого существа. Существо может быть подвергаться эффекту этого заклинания не чаще одного раза в 8 часов.~spell_revise.tra:Это заклинание развеивает все эффекты, которые можно развеять на цели без спасброска. Оно даже удаляет эффекты таких заклинаний, как "Обращение заклинаний", "Ловушка заклинаний", "Антимагическая оболочка" и эффект от свитка защиты от магии.~
Спасброска spell_revise.tra:Когда волшебник произносит это заклинание, он насылает коматозную дремоту на существо. Спасброска от заклинания нет, хотя существо проснётся, если будет ранено. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Заклинание позволяет магу произнести одно из слов силы. "Слово силы: Тишина" можно направить на любое существо в области охвата, не давая ему издавать какие бы то ни было звуки. Спасброска от этого заклинания нет. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Заклинание позволяет магу произнести одно из слов силы. "Слово силы: Тишина" можно направить на любое существо в области охвата, не давая ему издавать какие бы то ни было звуки. Спасброска от этого заклинания нет, но оно не оказывает никакого воздействия на глухих существ.~spell_revise.tra:Это заклинание увеличивает вред, наносимый телу цели экстремальными условиями. На время действия заклинания все повреждения, наносимые цели огнем, холодом, электричеством и кислотой, увеличиваются на 50%. Это увеличение применяется до вычисления сопротивления урону. Спасброска от этого заклинания нет.~spell_revise.tra:Спасброска против этого заклинания нет и сопротивление магии не работает.~
спасброскам item_revisions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra:Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам волиitem_revisions.tra: Спасброски: +2 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +7 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +2 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Постоянный эффект: +2 к классу брони и спасброскам против атак злых существ (складывается со эффектами "Защиты от зла")item_revisions.tra: Постоянный эффект: +4 к классу брони и спасброскам против атак злых существ (складывается со эффектами "Защиты от зла")item_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: -1 к спасброскам стойкости владельца оружияitem_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасброскам волиitem_revisions.tra: Вытягивание души: при каждом попадании цель получает -2 к спасброскам воли, а владелец топора +2 к спасброскам воли на 10 раундовitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам волиitem_revisions.tra: Вытягивание души: при каждом попадании цель получает -3 к спасброскам воли, а владелец топора +3 к спасброскам воли на 10 раундовitem_revisions.tra:При использовании эта кифара дает +2 к атаке, урону, спасброскам и боевому духу невраждебных существ в радиусе 15 футов; эффект длится 10 раундовitem_revisions.tra:При использовании эта кифара дает +4 к атаке, урону, спасброскам и боевому духу невраждебных существ в радиусе 15 футов; эффект длится 10 раундовitem_revisions.tra: Постоянный эффект: носитель постоянно находится под эффектом, похожим на эффект заклинания "Эмоция: Ярость" (+2 к атаке, +4 к урону, +2 к спасброскам воли, -2 к классу защиты)misc.tra:* ОЧЕНЬ ЛЕГКО: враги получают штраф -4 к атаке и спасброскам, а члены группы получают половину урона.misc.tra:* ЛЕГКО: враги имеют штраф -2 к атаке и спасброскам, а члены группы получают три четверти урона.misc.tra:* СЕРДЦЕ ЯРОСТИ: враги имеют втрое больше базовых пунктов здоровья, ещё 80 пунктов здоровья сверху, получают +10 ко всем навыкам, +12 к уровню в каждом из классов, +9 к атаке, +5 к спасброскам, наносят двойной урон членам группы и получают +10 к уровню сложности. Многие магические предметы в игре заменяются более мощными версиями.new_strings_after_release.tra:Это заклинание наделяет выбранное существо свирепостью зверя. Существо получает +4 к силе, +4 к телосложению, +20% к скорости передвижения и +2 ко всем спасброскам. Однако, во время действия Ярости Зверя, существо теряет способность применять заклинания. Персонажем можно нормально управлять, пока в пределах видимости не появятся враги; после этого персонаж немедленно переходит в ближний бой, используя всё, что находится в руках. В каждом раунде есть 5% вероятность, что жертва впадёт в неистовство и начнёт атаковать как врагов, так и друзей. Союзники автоматически попадают под воздействие этого заклинания, а враги могут сделать спасбросок воли, чтобы избежать эффекта.~spell_revise.tra:Это заклинание насылает на цель злой рок; во время действия заклинания цель получает -2 к атаке и спасброскам. Эффект от нескольких таких заклинаний складывается, налагая на цель дополнительные штрафы.~spell_revise.tra:С помощью этого заклинания священник призывает божественное расположение к себе и своей команде и причиняет вред своим врагам. После прочтения заклинания все дружественные священнику существа в зоне действия получают +1 к атаке, урону и спасброскам, в то время как враги священника получают -1 к своим атакам, урону и спасброскам. Повторение заклинания не усиливает его эффект. Заклинание требует от колдующего умеренную концентрацию, поэтому священник передвигается в два раза медленнее.~spell_revise.tra:Это заклинание предоставляет +3 к спасброскам воли и иммунитет к эффектам зачарования и ошеломления в течение времени действия заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание окружает цель материальным барьером, используя её жизненную силу. Сам доспех невесом и не мешает двигаться и колдовать. Во время действия заклинания класс защиты цели (доспех) увеличивается на +8, и цель также получает +3 к спасброскам стойкости. Опасность заклинания состоит в том, что по истечении срока действия цель на время лишается части своей жизненной силы, получая 3d6 пунктов урона.~spell_revise.tra:Это заклинание заставляет впадать в ярость. Все существа, затронутые действием заклинания, получают +2 к силе и телосложению, +1 к спасброскам воли и -1 к классу защиты. Эти модификации не суммируются с модификациями от ярости варвара, но суммируются с любыми другими модификациями силы и телосложения. Это заклинание не может быть наложено на существ с действующим эффектом от заклинания "Эмоция: Надежда".~spell_revise.tra:Это заклинание вселяет в сердца надежду. Все существа, подвергшиеся воздействию заклинания, повышают свой боевой дух и получают +2 ко всем спасброскам, броскам атаки и урона. Это заклинание не может быть наложено на существ с действующим эффектом от заклинания "Эмоция: Ярость".~spell_revise.tra:Это заклинание даёт колдующему силу упыря: при прикосновении (атака не требуется) жертва должна прокинуть спасбросок стойкости, иначе будет парализована на 5 раундов и начнёт омерзительно вонять мертвечиной. Все существа в радиусе 10 футов от жертвы (за исключением заклинателя) будут подвержены тошноте и получат -2 к атаке, урону и спасброскам. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание окружает цель материальным барьером, используя её жизненную силу. Сам доспех невесом и не мешает двигаться и колдовать. Также доспех даёт +3 к классу защиты (общий) и +3 к спасброскам стойкости. Опасность заклинания состоит в том, что по истечении срока действия цель на время лишается части своей жизненной силы, получая 2d4 пунктов урона.~spell_revise.tra:Цель этого заклинания получает +1 к атаке и спасброскам, а также 8 временных пунктов здоровья на время действия заклинания. Эти дополнительные пункты здоровья могут быть добавлены сверх максимального здоровья персонажа.~spell_revise.tra:Во-первых, цели получают +4 к классу защиты (отражение) и +4 ко всем спасброскам.spell_revise.tra:Это заклинание наделяет выбранное существо свирепостью зверя. Существо получает +4 к силе, +4 к телосложению, +20% к скорости передвижения и +2 ко всем спасброскам. Однако, во время действия Ярости Зверя, существо теряет способность применять заклинания. Персонажем можно нормально управлять, пока в пределах видимости не появятся враги; после этого персонаж немедленно переходит в ближний бой, используя всё, что находится в руках. В каждом раунде есть 5% вероятность, что жертва впадёт в неистовство и начнёт атаковать как врагов, так и друзей. Союзники автоматически попадают под воздействие этого заклинания, а враги могут сделать спасбросок воли, чтобы избежать эффекта. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Заклинание приводит союзников колдующего в состояние своеобразного религиозного экстаза, улучшающего их способности в бою. Все попавшие в область охвата заклинания союзники колдующего получают +2 к броскам атаки, урона и спасброскам. Персонажи одного мировоззрения с колдующим получают +3 к броскам атаки, урона и спасброскам вместо +2.~spell_revise.tra:Заклинание вызывает чувство отчаяния у всех существ, оказавшихся в зоне поражения. Все затронутые заклинанием существа получают -2 к спасброскам, броскам атаки и урона. Союзники и неестественные существа (например, нежить) не подвергаются воздействию этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает нечестивую силу, бьющую по врагам. Любое существо с не злым мировоззрением, попавшее в зону действия, получает 1d8 урона (вплоть до 5d8) за каждые два уровня заклинателя и его тошнит в течение 3 раундов, что даёт ему -2 к атаки, классу защиты и спасброскам. Успешный спасбросок стойкости уменьшает урон вдвое и нейтрализует тошноту. Нейтральные существа получают половину урона и их не тошнит.~spell_revise.tra:Это заклинание добавляет колдующему 5/- сопротивления всем видам урона, +15 к классу защиты (доспех), +15 сопротивлению магии, +5 ко всем спасброскам.~spell_revise.tra:@30144=~Бонус к спасброскам - Момент предвидения~spell_revise.tra:@30145=~Бонус к спасброскам - Момент предвиденияspell_revise.tra:При использования этой способности, персонаж получает +25 к спасброскам на 1 раунд. Можно использовать только одну способность из трёх способностей "Момента предвидения".spell_revise.tra:При наложении заклинания вокруг цели создаётся магический барьер, дающий +2 к классу защиты (общий) и спасброскам против атак, заклинаний и способностей злых существ. В дополнение, цель заклинания также становиться невосприимчивой к эффектам очарования и доминации. Вызванные изверги не будут атаковать своего призывателя или его союзников, если на призывателя наложена "Защита от зла".~spell_revise.tra:Каждое существо в круге с радиусом 10 футов получает преимущества заклинания "Защита от зла": +2 к классу защиты, +2 к спасброскам от атак, заклинаний и способностей злых существ, а также иммунитет к заклинаниям очарования и доминации этих же существ.~spell_revise.tra:Во-первых, цели получают +4 к классу защиты (отражение) и +4 ко всем спасброскам.spell_revise.tra:Получивший это заклинание может мгновенно обрести способность видеть будущее и таким образом предвидеть любую атаку или заклинание. Он получает три способности, которые могут быть использованы, чтобы дать ему бонус +25 к атаке, классу защиты или спасброскам, в зависимости от выбранной способности, на 1 раунд. Как только одна из этих способностей будет использована, все три исчезают. Если способности не использовать, они также исчезают через 3 часа.z_concoct_potions.tra:@4717     = ~Это зелье представляет собой высококонцентрированную красноватую смесь из корней, глины, толченого жемчуга, устричных раковин, крови и спирта. Раствор усиливает выносливость и стойкость пьющего, давая +4 ко всем спасброскам стойкости в течение часа.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам стойкостиz_concoct_potions.tra:@54717     = ~Это зелье представляет собой высококонцентрированную красноватую смесь из корней, глины, толченого жемчуга, устричных раковин, крови и спирта. Раствор усиливает выносливость и стойкость пьющего, давая +8 ко всем спасброскам стойкости в течение часа.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам стойкостиz_concoct_potions.tra:@4719     = ~Это зелье, представляющее собой небольшой кусочек мозга дельфина, подвешенный в китовом жире и рассоле с добавлением ртути и зеленого камня в качестве катализатора, способно усилить умственные способности пользователя. Большая часть скрытой силы мозга дельфина пропадает впустую, поскольку работа разума все еще плохо изучена, а метод приготовления этого зелья довольно груб, но рассол убирает все отвлекающие факторы из разума пользователя, давая бонус +4 ко всем спасброскам воли на 1 час.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам волиz_concoct_potions.tra:@54719     = ~Это зелье, представляющее собой небольшой кусочек мозга дельфина, подвешенный в китовом жире и рассоле с добавлением ртути и зеленого камня в качестве катализатора, способно усилить умственные способности пользователя. Большая часть скрытой силы мозга дельфина пропадает впустую, поскольку работа разума все еще плохо изучена, а метод приготовления этого зелья довольно груб, но рассол убирает все отвлекающие факторы из разума пользователя, давая бонус +8 ко всем спасброскам воли на 1 час.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам волиz_concoct_potions.tra:@4760     = ~Большинство не желает смазывать своё тело слизью, полученный из раздавленных жуков. Искатели приключений, которые не побрезгуют нанести эту слизь на свою кожу, получат бонус +4 к спасброскам реакции на 1 час.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам реакцииz_concoct_potions.tra:@54760     = ~Большинство не желает смазывать своё тело слизью, полученный из раздавленных жуков. Искатели приключений, которые не побрезгуют нанести эту слизь на свою кожу, получат бонус +8 к спасброскам реакции на 1 час.z_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам реакции
спасбросками item_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасбросками воли
спасбросках spell_revise.tra:Это заклинание наделяет существо абсолютной удачей. В течение 7 секунд цель получает +20 к удаче. Это означает, что цель будет наносить максимальный урон своими атаками, получать минимальный урон от заклинаний, бросать 20 при каждой атаке и почти всегда добиваться успеха при спасбросках.~
спасброске item_revisions.tra:Безопасные заклинания: Когда носитель читает заклинание, воздействующее на область, его союзники делают спасброски против этого заклинания с -5 к УС, не получают урона при успешном спасброске и получают лишь половину урона в противном случае.item_revisions.tra: Ошеломление: при неудачном спасброске стойкости цель ошеломляется на 1/2 раундаitem_revisions.tra: Ошеломление: при неудачном спасброске стойкости с УС 37 цель ошеломляется на 1 секундуitem_revisions.tra: Наложение заклинания: при неудачном спасброске реакции с УС 35 жертва попадает под действие заклинания "Упругая сфера Отилука" на 10 раундовitem_revisions.tra:@12242    = ~Жезл позволяет выпускать разряды молнии. Проходя через какое-либо существо, молния наносит 8d6 единиц урона, при успешном спасброске реакции вдвое меньше. Пройдя сквозь объект, разряд продолжит свой путь, отскакивая от всех твёрдых предметов, пока не иссякнет.item_revisions.tra: Ошеломление: 25% вероятность ошеломление жертвы на 1/2 раунда при проваленном спасброске стойкости с УС 40new_strings_after_release.tra:В теле жреца концентрируется духовная мощь, которая затем вылетает в четырёх направлениях, как разряды молнии. Заклинатель задаёт направление для одного из разрядов, а остальные летят перпендикулярно и в противоположном направлении, образуя крест. Любое существо на пути у разряда получает 5d20 очков урона магией (вдвое меньше при успешном спасброске реакции). Существа, разделяющие с заклинателем мировоззрение (по шкале: добро - зло), не подвержены действию заклинания. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Кончики пальцев заклинателя исторгают струи огня длиной около 10 футов. Эти струи расходятся в горизонтальной плоскости перед заклинателем под углом примерно в 120 градусов. Любое существо в зоне действия заклинания получает по 1d4 очка урона на каждый уровень заклинателя (до максимума в 5d4). При успешном спасброске реакции жертва получает только половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Заклинатель издаёт поразительно громкий крик, который распространяется конусом длиной в 30 футов с раструбом 10 футов в самой дальней точке. Существа в зоне действия получают 10d10 урона звуком, который снижается вполовину при успешном спасброске стойкости. При неудачном спасброске эти существа также ошеломляются на 5 раундов и глохнут на 10. Глухие существа имеют 25% шанс не подвергнуться воздействия этого заклинания.~spell_revise.tra:При успешном спасброске урон снижается:spell_revise.tra:В теле жреца концентрируется духовная мощь, которая затем вылетает в четырёх направлениях, как разряды молнии. Заклинатель задаёт направление для одного из разрядов, а остальные летят перпендикулярно и в противоположном направлении, образуя крест. Любое существо на пути у разряда получает 5d20 очков урона магией (вдвое меньше при успешном спасброске реакции). Существа, разделяющие с заклинателем мировоззрение (по шкале: добро - зло), не подвержены действию заклинания. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Около заклинателя появляется небольшой вихрь, который можно отправить в любую точку в поле зрения. Достигнув этой точки, вихрь выходит из-под контроля заклинателя и начинает беспорядочно кружить, поражая всех подряд. Сам заклинатель не подвергается воздействию своего же заклинания. Любой, кто окажется на пути у вихря, получает 3d8 дробящего и 3d8 рубящего урона, а при неудачном спасброске реакции ещё и ошеломляется на 5 раунда. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Заклинание "Слово силы: Убить", возможно, самое опасное из слов силы. Оно убивает любое существо при проваленном спасброске стойкости с +4 к УС. Если у жертвы 100 пунктов жизни или меньше, она автоматические убивается. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет наколдовать небольшой знак. Этот знак наделён волшебной силой, которая воздействует на всех, кто имел неосторожность посмотреть на результат колдовства. Каждое существо, попавшее в зону действия знака, ошеломляется при проваленном спасброске реакции. Эффект длится до конца действия заклинания или пока существо не получит урона. Слепые существа не подвержены действию этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает магический знак, обладающий волшебной силой, который действует на каждого увидевшего его. И живые существа и нежить подвержены действию этого заклинания. Чтобы защититься от этого заклинания, противники могут попытаться сделать спасбросок воли. При неудачном спасброске на существо накладывается мощное заклинание "Страх". Слепые существа не подвержены действию этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание высасывает жизнь находящихся в зоне действия существ. Оно столь сильное, что убивает одно или несколько существ на месте (чьё суммарное количество пунктов здоровья не превышает 150) при проваленном спасброске стойкости.~spell_revise.tra:Заклинатель бросает в указанное место череп. Этот череп парит в воздухе, пока какое-нибудь существо не подойдёт к нему ближе, чем на 5 футов. В этот момент череп просыпается и взрывается, нанося урон всем в радиусе 10 футов. Урон составляет 1d6 единиц рубящего урона на каждый уровень заклинателя до максимума в 10d6. Череп лучше размещать подальше от отряда, чтобы случайно не подорваться на своём же гостинце. Если покинуть локацию, череп-ловушка исчезнет без всякого вреда. При успешном спасброске реакции урон сокращается вдвое.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает огромную мутировавшую гусеницу-падальщика, которой заклинатель может управлять. Как и у обычной гусеницы-падальщика, у призванного существа 8 атак в раунд и каждая атака парализует цель при проваленном спасброске стойкости. УС этого эффекта равен УС заклинания.~spell_revise.tra:Заклинатель издаёт поразительно громкий крик, который распространяется конусом длиной в 30 футов с раструбом 10 футов в самой дальней точке. Существа в зоне действия получают 10d10 урона звуком, который снижается вполовину при успешном спасброске стойкости. При неудачном спасброске эти существа также ошеломляются на 5 раундов и глохнут на 10. Глухие существа имеют 25% шанс не подвергнуться воздействия этого заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет колдующему обрушить на голову врага огненные стрелы. Каждая стрела наносит 4d6 очков огненного урона. При успешном спасброске реакции существо получает только половину огненного урона. Колдующий может выпустить одну стрелу за каждые четыре уровня опыта (две стрелы на 8-м уровне, три на 12-м и т.д.). Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Это заклинание превращает цель в пыль. Из пальцев колдующего в цель вылетает зелёный энергетический шар, и если цель не прокинет спасбросок стойкости с +2 к УС, она распадётся на части. При успешном спасброске цель в любом случае получит 5d6 магического урона. В случае проваленного спасброска цель получает 2d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 40d6). Член группы, убитый этим заклинанием, не может быть воскрешён с помощью заклинания "Оживление мёртвого", только с помощью заклинания "Воскрешение". Это заклинание работает также и против нежити.~spell_revise.tra:Это заклинание наделяет руки колдующего разрушительной отрицательной энергией, которая высвобождается при успешно проведённой атаке прикосновением. Атака наносит урон магией, равный текущему количеству пунктов здоровья цели минус 1 при проваленном спасброске стойкости (с +2 к УС). Использованное на нежить, это заклинание работает, как заклинание "Исцеление", восстанавливая ей все пункты здоровья без необходимости проводить успешную атаку прикосновением. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности когда используется для нанесения вреда.~spell_revise.tra:По завершении прочтения заклинания в области действия начинается метеоритный ливень, наносящий очень большой урон как по врагам, так и по своим. Все существа в области действия получают 1d12 на уровень заклинателя урона; при успешно выполненном спасброске реакции получаемый урон уменьшается вдвое. Половина полученного урона, это огненный урон и вторая половина - дробящий. Колдующему надлежит применять это мощное заклинание с исключительной осторожностью.~spell_revise.tra:Кончики пальцев заклинателя исторгают струи огня длиной около 10 футов. Эти струи расходятся в горизонтальной плоскости перед заклинателем под углом примерно в 120 градусов. Любое существо в зоне действия заклинания получает по 1d4 очка урона на каждый уровень заклинателя (до максимума в 5d4). При успешном спасброске реакции жертва получает только половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:При использовании этой способности скелет немедленно взрывается, нанося 10d6 колющего урона всем существам в радиусе 15 футов (половину при успешном спасброске реакции).~spell_revise.tra:Это заклинание создает магическую тьму в области действия заклинания. Существа, не обладающие инфравидением, должны сделать спасбросок стойкости или быть ослепленными. Существа с инфравидением не ослепляются, но даже они имеют лишь ограниченную способность видеть сквозь магическую тьму, получая -4 к атаке при неудачном спасброске. Существа с превосходным 120-футовым инфравидением (например, дроу, серые дварфы или глубинные гномы) получают лишь -2 к атаке. Дьяволы и существа, невосприимчивые к слепоте, не подвержены этому эффекту.~spell_revise.tra:* виверна (может летать, и каждое попадание отравляет цель при неудачном спасброске стойкости)~spell_revise.tra:Это заклинание выпускает в цель шквал маленьких молний. За каждый уровень заклинателя выпускается одна молния, наносящая 1d8 электрического урона (при успешном спасброске реакции с +4 к УС урон снижается вдвое) всем существам на своем пути. Молнии отскакивают от стен и могут попасть в одно и то же существо несколько раз за один.~spell_revise.tra:Это заклинание, также известное как "Огненный шар-шар", запускает огненный шар, который взрывается другими огненными шарами. После взрыва множественного огненного шара каждое существо в зоне действия заклинания поражается отдельным огненным шаром с собственной зоной действия. Каждый из вторичных огненных шаров наносит 3d6 урона огнем (половина урона при удачном спасброске с -5 к УС). Это заклинание наиболее эффективно, когда оно направлено на большую группу существ, собравшихся вместе.~spell_revise.tra:Произнеся это заклинание, заклинатель испускает замораживающий луч в направлении целевой точки. Луч проходит сквозь точку бьёт до края области. Все существа на пути луча получают 1d6 урона холодом за уровень заклинателя (до максимума 25d6), при успешном спасброске реакции урон снижается вдвое. Луч наносит такой же урон еще раз через полраунда.~z_concoct_potions.tra:Слабая бомба внутри бутылки взрывается, заставляя пылающее масло быстро распространяться так, что пламя охватывает всех существ в радиусе 30 футов. Любой, кто окажется в зоне поражения, получит 6d6 урона, или половину при успешном спасброске реакции (с УС 15).z_concoct_potions.tra:Слабая бомба внутри бутылки взрывается, заставляя пылающее масло быстро распространяться так, что пламя охватывает всех существ в радиусе 30 футов. Любой, кто окажется в зоне поражения, получит 12d6 урона, или половину при успешном спасброске реакции (с УС 25).z_concoct_potions.tra:Если алхимику удалось разгневать местных духов, он сможет связать их с собранным газов. После этого, многократно воздействуя электрическими зарядами на заключенных духов, их можно постепенно дезориентировать. Полученную бутыль, содержащую духов, можно метнуть во врагов. Когда она разобьётся разобьется, духи набросятся на ближайших живых существ, которых смогут найти, нанося им 4d12 урона магией (урон снижается вдвое при успешном спасброске стойкости) и вселяя в них страх (при проваленном спасброске воли).
спасброски item_revisions.tra:Безопасные заклинания: Когда носитель читает заклинание, воздействующее на область, его союзники делают спасброски против этого заклинания с -5 к УС, не получают урона при успешном спасброске и получают лишь половину урона в противном случае.item_revisions.tra:@10392    = ~Эта мощная магическая мантия защищает владельца от всех видов физических атак, в то же время повышая сопротивление магии и улучшая спасброски. Она зачарована таким образом, что носить её могут только добрые волшебники.item_revisions.tra:@10394    = ~Эта мощная магическая мантия защищает владельца от всех видов физических атак, в то же время повышая сопротивление магии и улучшая спасброски. Она зачарована таким образом, что носить её только волшебники нейтрального мировоззрения.item_revisions.tra:@10396    = ~Эта мощная магическая мантия защищает владельца от всех видов физических атак, в то же время повышая сопротивление магии и улучшая спасброски. Она зачарована таким образом, что носить её могут только злые волшебники.item_revisions.tra: Болты, выпущенные из этого арбалета, ухудшают спасброски реакции цели 10 на 2 раунда (эффект суммируется; спасброска нет)item_revisions.tra: Болты, выпущенные из этого арбалета, ухудшают спасброски реакции цели 15 на 3 раунда (эффект суммируется; спасброска нет)item_revisions.tra:Навсегда увеличивает все спасброски на 1item_revisions.tra:@12458    = ~Эта простая накидка обладает небольшими защитными магическими свойствами. Она улучшает класс защиты и спасброски. Такие накидки хороши для магов и других персонажей, которые не могут носить тяжёлые доспехи.item_revisions.tra:@12460    = ~Эта простая накидка обладает небольшими защитными магическими свойствами. Она улучшает класс защиты и спасброски. Такие накидки хороши для магов и других персонажей, которые не могут носить тяжёлые доспехи.item_revisions.tra:@12464    = ~Эта простая накидка обладает небольшими защитными магическими свойствами. Она улучшает класс защиты и спасброски. Такие накидки хороши для магов и других персонажей, которые не могут носить тяжёлые доспехи.item_revisions.tra:@12770    = ~Эта простая накидка обладает небольшими защитными магическими свойствами. Она улучшает класс защиты и спасброски. Такие накидки хороши для магов и других персонажей, которые не могут носить тяжёлые доспехи.new_strings_after_release.tra:По прочтении этого заклинания колдующий повышает увеличивает атаку и спасброски союзных существ в зоне действия на один. Благословение отменяет эффекты заклинания "Проклятие".~new_strings_after_release.tra:"Проклятие" является противоположностью заклинания "Благословение". Она понижает атаку и спасброски вражеских существ в зоне действия на один в течение действия заклинания. Проклятие отменяет эффекты заклинания "Благословения".~spell_revise.tra:По прочтении этого заклинания колдующий повышает увеличивает атаку и спасброски союзных существ в зоне действия на один. Благословение отменяет эффекты заклинания "Проклятие".~spell_revise.tra:"Проклятие" является противоположностью заклинания "Благословение". Она понижает атаку и спасброски вражеских существ в зоне действия на один в течение действия заклинания. Проклятие отменяет эффекты заклинания "Благословения".~spell_revise.tra:Удача влияет на броски на атаку, урон, проверки способностей и спасброски, увеличивая эти броски, но не больше максимума. Например, при удаче +2, если бросок на атаку был 18, то при добавлении бонуса от удачи, он становится 20 (критический удар).~
Спасброски item_revisions.tra:Спасброски: +1item_revisions.tra: Спасброски: +2 ко всемitem_revisions.tra:Спасброски: +2item_revisions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra:Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra:Спасброски: +5 к спасброскам волиitem_revisions.tra:Спасброски: +3item_revisions.tra:Спасброски: +3item_revisions.tra:Спасброски: +3item_revisions.tra: Спасброски: +2 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +7 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +2 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +6 к спасброскам реакцииitem_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасброскам стойкостиitem_revisions.tra: Спасброски: +2item_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасбросками волиitem_revisions.tra: Спасброски: +3 к спасброскам волиitem_revisions.tra: Спасброски: +5 к спасброскам волиitem_revisions.tra: Спасброски: +5item_revisions.tra:Спасброски: -1 (ухудшение)item_revisions.tra:Спасброски: -3 (ухудшение)item_revisions.tra:Спасброски: +5item_revisions.tra:Спасброски: +3item_revisions.tra:Спасброски: +4item_revisions.tra:Спасброски: +5item_revisions.tra:Спасброски воли: +10item_revisions.tra:Спасброски: +10item_revisions.tra: Спасброски: +2item_revisions.tra: Спасброски: +3lua.tra:@55039=~Спасброски: ~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт клубящееся облако ядовитых зелёных испарений, которые убивают любое существо с уровнем здоровья меньше 4. Существа с уровнем здоровья не больше чем половина уровня колдующего (округляется вверх) должны прокинуть спасбросок стойкости, иначе они погибнут. Задержка дыхания, не спасает от действия заклинания. Все существа, которые не погибли, получают 1d10 единиц урона ядом каждый раунд, во время которого они находятся в зоне действия заклинания. Спасброски при этом не кидаются.~z_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам стойкостиz_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам стойкостиz_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам волиz_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам волиz_concoct_potions.tra:Спасброски: +4 к спасброскам реакцииz_concoct_potions.tra:Спасброски: +8 к спасброскам реакции
спасбросков spell_focus.tra:Действие: добавьте +2 к уровню сложности всех спасбросков против ваших заклинаний этих школ магии.spell_focus.tra:Действие: добавьте +2 к уровню сложности всех спасбросков против ваших заклинаний этих школ магии.spell_focus.tra:Действие: добавьте +2 к уровню сложности всех спасбросков против ваших заклинаний этих школ магии.spell_focus.tra:Действие: добавьте +2 к уровню сложности всех спасбросков против ваших заклинаний этих школ магии.spell_revise.tra:После прочтения заклинания из кончиков пальцев колдующего вырывается поток пламени в направлении одной цели. Непрерывный огненный поток наносит цели огненный урон 3d6 дважды за раунд без спасбросков, в итоге нанося урон огнём 6d6. Кроме того, любой, кто попадёт в огненный поток, получает 2d8 повреждений огнём, но успешный спасбросок реакции снижает его наполовину.~spell_revise.tra:С помощью этого заклинания волшебник может снизить сопротивление магии выбранного существа. Сопротивление магии снижается на 1 за каждый уровень заклинателя. Сопротивление магии не работают против этого заклинания и спасбросков тоже нет.~spell_revise.tra:Это заклинание несёт всем врагам, находящимся в зоне действия, ухудшение всех их спасбросков на -2 на время действия заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание раскрывает полезную боевую информацию о целевом существе. Информация включает в себя уровень существа, текущее и максимальное количество пунктов здоровья, количество атак в раунд, параметры, сопротивления, модификаторы спасбросков и различные другие характеристики, зависящие от существа.~spell_revise.tra:"Фантомный убийца" заставляет цель заклинания быть поражённой воплощением ее худших кошмаров. Цель может сделать спасбросок воли, чтобы не поверить в иллюзию. В случае неудачи она должна сделать спасбросок стойкости или умереть. Даже в случае успешного спасброска на стойкость цель все равно получает 3d6 магического урона. Если цель была в панике, когда она стало целью этого заклинания, УС обоих спасбросков увеличивается на 6.~
спасброском item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 33% цель бежит в ужасе (отменяется успешным спасброском воли с УС 15)item_revisions.tra: Наложение заклинания: цель бежит в страхе (отменяется успешным спасброском воли с УС 19)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Удержание персонажа" (со спасброском воли = 13)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Тишина" (со спасброском воли = 14)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Очаровать теплокровного" (со спасброском воли = 18)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Возвращение" (со спасброском воли = 22)spell_revise.tra:Это заклинание создаёт цветную сферу, которую можно безошибочно направить на цель. Получаемый эффект можно избежать успешным спасброском реакции, и он зависит от уровня колдующего: 
спасброску spell_revise.tra:Это заклинания создаёт костяные дротики, которые высасывают жизненную силу из жертв, нанося 1d4+3 метательного урона и 2d6 урона от магии. Цель также получает -2 к спасброску стойкости на 5 раундов при каждом удачном попадании. Дротики считаются оружием +3 и не заканчиваются, пока не истечёт время действия заклинания.~
спасбросок item_revisions.tra: Дыхание белого змия: владелец выдыхает конус холода, наносящий 8d8 урона холодом (успешный спасбросок реакции с УС 16 + двойной модификатор владельца шлема позволяет снизить урона вдвое) 1 раз в деньitem_revisions.tra: Дыхание белого змия: владелец выдыхает конус холода, наносящий 16d8 урона холодом (успешный спасбросок реакции с УС 24 + двойной модификатор владельца шлема позволяет снизить урона вдвое) 1 раз в деньitem_revisions.tra: Дыхание Красного Клыка: носитель щита может раз в день выдыхать огонь в большом конусе, нанося 10d6 урона огнем (успешный спасбросок реакции с УС 25 позволяет получить лишь половину урона)item_revisions.tra: Дыхание Красного Клыка: носитель щита может раз в день выдыхать огонь в большом конусе, нанося 25d6 урона огнем (успешный спасбросок реакции с УС 40 позволяет получить лишь половину урона)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 очка урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС = (18 + двойной модификатор ловкости владельца кинжала) отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: при попадании в цель отнимет у жертвы 2d4 пункта здоровья и временно передаст их владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 1d4 очков отнятого у жертвы здоровья временно передаются владельцу кинжала (успешный спасбросок стойкости с УС 14 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 очка урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС = (12 + модификатор ловкости владельца кинжала) отменяет эффект)item_revisions.tra: Убийца гоблинов: при попадании в гоблина, есть 25% шанс убить его Мгновенно (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Убийца гоблинов: при попадании в гоблиноида или орка, есть 25% шанс убить его Мгновенно (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительного урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: при попадании наносит дополнительно 5 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд, успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффектitem_revisions.tra: Яд: при попадании наносит дополнительно 10 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд, успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффектitem_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 5% вероятность наложения на цель заклинания "Плоть в камень" (успешный спасбросок стойкости с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 10% вероятность наложения на цель заклинания "Плоть в камень" (успешный спасбросок стойкости с УС 33 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 30% вероятность наложения на цель эффекта безнадёжности на 10 раундов (успешный спасбросок воли с УС 31 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 2 дополнительных пункта урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 17 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: отнимает у жертвы 1d4 пункта здоровья и временно передаёт их владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 14 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 4 две дополнительных единицы урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 32 отменяет эффект)item_revisions.tra: Проклятие Лолт: 33% вероятность заключить цель в паутину (успешный спасбросок реакции с УС 18 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Проклятие Лолт: 33% вероятность наложить заклинание "Яд" на цель (успешный спасбросок стойкости с УС 32 позволяет избежать эффекта) и заключить цель в паутину (успешный спасбросок реакции с УС 32 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительный пункт урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 16 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительный пункт урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 16 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 очка урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 12 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 28 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 50% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 37 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 33 отменяет эффект)item_revisions.tra: Замедление: при попадании цель замедляется на 1 раунд (успешный спасбросок стойкости с УС 33 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 2d4 пунктов здоровья вытягивается у цели и временно добавляется владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 25 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 1d4 пунктов здоровья отнимается у цели и прибавляется владельцу (спасбросок стойкости с УС 21 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительное очко урона в раунд в течение 10 раундов (спасбросок стойкости с УС 21 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 1d4 пунктов здоровья отнимается у цели и временно добавляется владельцу (спасбросок стойкости с УС 12 отменяет эффект)item_revisions.tra: Отток энергии: при попадании цель получает -1 к атаке, -1 к урону и -5 к максимальному количеству пунктов здоровья (спасбросок стойкости с УС 16 отменяет эффект)item_revisions.tra: Отток энергии: при попадании цель получает -3 к атаке, -3 к урону и -15 к максимальному количеству пунктов здоровья (спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: развеивает магию на цели при попадании (успешный спасбросок воли с УС 21 позволяет избежать эффекта), на союзниках этот эффект срабатывает без спасброскаitem_revisions.tra: Рассеивание: развеивает магию на цели при попадании (успешный спасбросок воли с УС 32 позволяет избежать эффекта), на союзниках этот эффект срабатывает без спасброскаitem_revisions.tra: Яд: +2 очка урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 37 отменяет эффект)item_revisions.tra: Болезнь: снижает телосложение цели на 4 в течение 4 часов (успешный спасбросок стойкости с УС 37 отменяет эффект)item_revisions.tra: Взрыв: при каждом попадании есть шанс в 20% мгновенно выпустить огненный шар с уроном 10d6 в цель атаки (успешный спасбросок реакции с УС 35 позволяет получить лишь половину урона от огненного шара)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при атаке есть шанс в 33% ошеломить цель на два раунда (успешный спасбросок воли с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при атаке есть шанс в 50% ошеломить цель на два раунда (успешный спасбросок воли с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 5 дополнительных единиц урона в раунд на 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 28 отменяет эффект)item_revisions.tra: Чёрный ихор: при попадании есть 20% шанс нанести дополнительно 10 урона ядом в секунду в течении 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: "Развеять магию" на цели (успешный спасбросок воли с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Отток энергии: -2 к атаке, -2 к урону, -10 к максимальному количеству пунктов здоровья цели при ударе (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: "Развеять магию" на цели (успешный спасбросок воли с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Отток энергии: -4 к атаке, -4 к урону, -20 к максимальному количеству пунктов здоровья цели при ударе (успешный спасбросок стойкости с УС 45 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 2d4 пунктов здоровья вытягивается из цели и временно добавляется владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 25 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: 3d4 пунктов здоровья вытягивается из цели и временно добавляется владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 35 отменяет эффект)item_revisions.tra: Управление нежитью: Может раз в день использовать вариант заклинания "Управление нежитью", чтобы взять под контроль всю нежить в радиусе 30 футов на 10 раундов (успешный спасбросок воли с УС 18 позволяет избежать этого эффекта)item_revisions.tra: Управление нежитью: Может раз в день использовать вариант заклинания "Управление нежитью", чтобы взять под контроль всю нежить в радиусе 30 футов на 10 раундов (успешный спасбросок воли с УС 36 позволяет избежать этого эффекта)item_revisions.tra: Рваные раны: Наносит 2 дополнительных пункта урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании с вероятностью 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Бесконечный огонь: Может выпускать огненный шар, наносящий 8d6 урона огнем (успешный спасбросок реакции с УС 20 позволяет получить только половину урона рефлекс), и эту способность можно использовать неограниченное количество раз в деньitem_revisions.tra: Снижение сопротивления: каждое попадание снижает сопротивление магии цели на 5 на 10 раундов (успешный спасбросок воли с УС 37 позволяет избежать эффекта, эффект суммируется)item_revisions.tra: Изгнание: изгоняет вызванных существ при попадании (успешный спасбросок воли с УС 26 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Наложение заклинания: 2% вероятность того, что на цель будет наложено заклинания "Тишина" (успешный спасбросок воли с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 15% вероятностью отравляет поражённую цель (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 1% вероятностью отравляет самого владельца оружия (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 5% вероятностью ошеломляет цель (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 1% вероятностью при попадании накладывает на цель заклинание "Убить живого" (успешный спасбросок стойкости с УС 17 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 20% вероятностью отравляет поражённую цель (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 1% вероятностью отравляет самого владельца оружия (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 10% вероятностью ошеломляет цель (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 5% вероятностью при попадании накладывает на цель заклинание "Убить живого" (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 10% вероятностью ослепит поражённого врага (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra:  с 1% вероятностью ослепит самого владельца (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Чума печали: каждое попадание вызывает болезнь, снижающую силу, ловкость и мудрость на 2 до тех пор, пока болезнь не будет вылечена (успешный спасбросок стойкости с УС 16 отменяет эффект, и этот эффект суммируется)item_revisions.tra: Чума печали: каждое попадание вызывает болезнь, снижающую силу, ловкость и мудрость на 4 до тех пор, пока болезнь не будет вылечена (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект, и этот эффект суммируется)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании есть 25% шанс, что цель будет ошеломлена на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит дополнительно 1 урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит дополнительно 1 урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 17 отменяет эффект)item_revisions.tra: Пронзание: цель атаки должна сделать спасбросок стойкости с УС 25 или копьё пронзит её, дополнительно нанеся 10 колющего уронаitem_revisions.tra: Пронзание: цель атаки должна сделать спасбросок стойкости с УС 30 или копьё пронзит её, дополнительно нанеся 10 колющего уронаitem_revisions.tra: Вампиризм: 1d4 пунктов здоровья отнимается у цели и прибавляется владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с 50% вероятностью жертва будет убегать в ужасе в течении 4 раундов (спасбросок воли с УС 23 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Ловля: успешно атакуемая цель должна сделать спасбросок реакции с УС 33 или стать обездвиженной на 1 секундуitem_revisions.tra: Распад: уничтожает нежить или выходцев из иных планов, если те провалят спасбросок стойкости с УС 14item_revisions.tra: Распад: уничтожает нежить или выходцев из иных планов, если те провалят спасбросок стойкости с УС 24item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании с вероятностью 25% на цель будет наложена вариация заклинания "Святой удар" (6d6 урона магией и слепота на один раунд, успешный спасбросок реакции с УС 30 снижает урон в два раза и отменяет слепоту)item_revisions.tra: Рассеивание: при попадании есть 25% шанс наложить на цель заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительный пункт урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 13 отменяет эффект)item_revisions.tra: Разложение: цель находится под действием заклинания "Мучительное гниение" в течение 5 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 42 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ужасные рваные раны: наносит 15 дополнительного урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект); существо под этим эффектом, не может получить его снова до истечения срока первогоitem_revisions.tra: Безумие: при попадании есть 20% шанс, что владелец и/или цель приходят в состояние берсерка (так с шансом в 4% они оба получат это состояние) на 5 раундов (успешный спасбросок воли с УС 24 отменяет эффект); в этом состоянии существо бездумно бросается в бой, его пункты здоровья скрыты и оно получает -3 к классу защиты вместе с 3/+ уязвимости к физическим повреждениямitem_revisions.tra: Безумие: при попадании есть 50% шанс, что владелец и/или цель приходят в состояние берсерка (так с шансом в 25% они оба получат это состояние) на 5 раундов (успешный спасбросок воли с УС 32 отменяет эффект); в этом состоянии существо бездумно бросается в бой, его пункты здоровья скрыты и оно получает -5 к классу защиты вместе с 5/+ уязвимости к физическим повреждениямitem_revisions.tra: Успешный спасбросок реакции с УС 20 позволяет избежать половины урона; УС увеличивается на модификатор ловкости владельца топораitem_revisions.tra: Успешный спасбросок реакции с УС 30 позволяет избежать половины урона; УС увеличивается на модификатор ловкости владельца топораitem_revisions.tra: Раз в день владелец топора может напитать его негативной энергией, чтобы при следующем попадании в течение 3 раундов на цель было наложено заклинание "Убить живого" (успешный спасбросок стойкости с УС 20 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Раз в день владелец топора может напитать его негативной энергией, чтобы при следующем попадании в течение 3 раундов на цель было наложено заклинание "Уничтожение" (успешный спасбросок стойкости с УС 30 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Заморозка: при попадании есть 15% шанс, что цель будет вморожена в лёд (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект). Даже если спасбросок успешен, цель все равно получает 50 урона холодом. Существа, использующие холод или живущие в холоде, невосприимчивы к этому эффекту.item_revisions.tra: Разъедание: каждое попадание наносит дополнительно 6 урона кислотой в течении 10 секунд и восстанавливает владельцу по 6 пунктов здоровья за то же время (спасбросок отсутсвует)item_revisions.tra: Вспышка кровожадности: 1d4 пунктов здоровья вытягивается из цели и временно передаётся владельцу, также есть 30% шанс высасывания дополнительных 3d4 пунктов здоровья (успешный спасбросок стойкости с УС 31 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 50% цель будет испугана (успешный спасбросок воли с УС 17 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 50% цель будет замедлена (успешный спасбросок волис УС 17  отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 50% цель будет испугана (успешный спасбросок воли с УС 23 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 50% цель будет замедлена (успешный спасбросок волис УС 23  отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Опьянение: Цель получает 20 пунктов опьянения при каждом попадании (успешный спасбросок воли с УС 27 отменяет эффект); при достижения 50 пунктов опьянения, существо начинает получать штрафы к удаче от -2 при 50 пунктах до -12 при 100 пунктахitem_revisions.tra: Удар молнии: каждое попадание имеет 20% шанс вызывать на цель разряд молнии, наносящий 10d10 электрического урона (успешный спасбросок реакции с УС 26 позволяет снизить урон вдвое); эта способность действует только на открытом воздухеitem_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 20% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 27 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 50% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 33 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 15% вероятность наложить на цель заклинание "Эмоция: Страх" на 5 раундов (успешный спасбросок воли с УС 19 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 5% вероятность наложить на цель заклинание "Замешательство" на 9 раундов (успешный спасбросок воли с УС 19 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 20% вероятность наложить на цель заклинание "Эмоция: Страх" на 5 раундов (успешный спасбросок воли с УС 26 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 10% вероятность наложить на цель заклинание "Замешательство" на 9 раундов (успешный спасбросок воли с УС 26 отменяет эффект)item_revisions.tra: Потрясающее ошеломление: при попадании есть 20% шанс, что цель будет оглушена на весь боевой раунд (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Великое рассеивание: при попадании на цель накладывается заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании есть 33% шанс, что на цель будет наложено заклинания "Святой удар" (работает только против злых существ; 6d6 урона магией и ослепление на один раунд; успешный спасбросок реакции с УС 30 позволяет избежать ослепления и половины урона)item_revisions.tra: Распад: при попадании уничтожает нежить или выходцев из иных планов, если те провалят спасбросок стойкости с УС 17item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС = (10 + модификатор силы владельца оружия) отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании есть 25% шанс ошеломить цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 5 пунктов урона за раунд в течение 10 раундов. Эффект нескольких ранений складывается (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Вампиризм: при попадании есть 50% шанс вытянуть 2d4 пунктов здоровья у цели и добавить их владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС = (19 + модификатор телосложения владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Облако шипов: раз в день может выпустить шипы конусом, которые наносят 3d10 колющего урона (успешный спасбросок реакции с УС 18 позволяет избежать урона).item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 10 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +4 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд, (успешный спасбросок стойкости с УС = (18 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 2 дополнительного урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС = (18 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании с вероятностью в 25% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС = (12 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: при попадании с вероятностью в 15% на цель будет наложено заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС = (15 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Завывание: оглушает цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС = (15 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: при попадании с вероятностью в 30% на цель будет наложено заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС = (25 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Завывание: оглушает цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС = (25 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: есть 15% вероятность наложить заклинание "Инфекция" на цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: есть 10% вероятность наложить заклинание "Мучительное гниение" при попадании в цель (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: есть 20% вероятность наложить заклинание "Инфекция" на цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 35 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 50% ошеломляет цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: с вероятностью в 50% при попадании на цель накладывается заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Окаменение: с вероятностью в 15% при попадании цель окаменеет (успешный спасбросок стойкости с УС 35 отменяет эффект)item_revisions.tra: Заклинание: может применять заклинание более сильную версию заклинания "Электрическая петля Гедли" два раза в день; оно наносит 15d6 урона электричеством и ошеломляет на 1 рануд (успешный спасбросок реакции позволяет снизить урон вдвое и избежать ошеломления)item_revisions.tra: Заклинание: может применять заклинание более сильную версию заклинания "Статический заряд" раз в день; оно наносит 30d8 урона электричеством (успешный спасбросок реакции позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 50% ослепляет цель (успешный спасбросок стойкости с УС 12 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: 66% шанс ослепить цель (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: цель ошеломляется на 1 раунд (спасбросок стойкости с УС 21 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит дополнительно 1 урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок УС 22 стойкости отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Замораживание: при атаке есть 5% шанс, что цель будет вморожена в лёд насмерть (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект). Даже если спасбросок был прокинут, цель все равно получает 50 единиц урона холодом. Существа, использующие холод или живущие в холоде, невосприимчивы к этому эффекту.item_revisions.tra: Наложение заклинания: при попадании на цель накладывается заклинание "Очаровать персонажа" (успешный спасбросок воли с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: цель становится слабоумной (успешный спасбросок воли с УС 6 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: цель становится слабоумной (успешный спасбросок воли с УС 21 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: с вероятностью 50% накладывает заклинание "Развеять магию" на цель (успешный спасбросок воли с УС 18 позволяет воспротивиться развеиванию)item_revisions.tra: Заклинание: с вероятностью 10% ослепляет хозяина (успешный спасбросок стойкости с УС 10 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: при попадании накладывает заклинание "Развеять магию" на цель (успешный спасбросок воли с УС 27 позволяет воспротивиться развеиванию)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 20% ослепляет цель (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Наложение заклинания: с вероятностью 10% ослепляет владельца дротика (успешный спасбросок стойкости с УС 10 отменяет эффект)item_revisions.tra: Спотыкание: Цель падает на 1 секунду (успешный спасбросок реакции с УС 18 отменяет эффект)item_revisions.tra: Замолкание: стрелы, выпущенные из этого лука, с вероятностью в 50% при попадании заставляют цель замолкнуть на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 15 помогает избежать эффекта)item_revisions.tra: Стрелы, выпущенные из этого лука, отравляют цель, нанося 2 урона в секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС = (18 + удвоенный модификатор ловкости) позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Отрицательный эффект: болты, выпущенные из этого арбалета, накладывают отрицательные эффекты заклинания "Молитва" на цель на 2 раунда (успешный спасбросок воли с УС 23 отменяет эффект)item_revisions.tra: Брюхо красного дракона: болты, выпущенные из этого арбалета, наносят дополнительно 3d8 урона огнем (спасбросок реакции с УС 25 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra:Урон: 4d6 (магией; успешный спасбросок стойкости с УС 20 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Ошеломление: все существа, поражённые эффектом, похожим на заклинание "Крик" ошеломляются на одну секунду (успешный спасбросок стойкости с УС 20 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Урон: 12d6 (магией; успешный спасбросок стойкости с УС 27 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Ошеломление: все существа, поражённые эффектом, похожим на заклинание "Великий крик" ошеломляются на одну половину раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 27 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra: Метательное ослабление: каждое попадание снижает сопротивление метательному урону жертвы на 6 в течении трёх раундов (эффект суммируется; спасбросок отсутствует)item_revisions.tra: Ошеломление: болты, выпущенные из этого арбалета ошеломляют жертву на половину раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: болты, выпущенные из этого арбалета наносит дополнительно 5 урона в раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 36 отменяет эффект); эффект от множества ран суммируетсяitem_revisions.tra: Брюхо чёрного дракона: болты, выпущенные из этого арбалета, наносят дополнительно 3d8 урона кислотой (спасбросок реакции с УС 25 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Метательное ослабление: болты, выпущенные из этого арбалета снижают сопротивление метательному урону жертвы на 4 в течении трёх раундов (эффект суммируется; спасбросок отсутствует)item_revisions.tra: Яд: +2 урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС = (16 + удвоенный модификатор ловкости) отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: при попадании снимают с жертвы магические эффекты (успешный спасбросок воли с УС 35 отменяет эффект)item_revisions.tra: Удержание: накладывает на жертву эффект заклинания "Запутывание" на 4 раунда (успешный спасбросок реакции с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Распад: при попадании эти стрелы уничтожают нежить или выходцев из иных планов, если те провалят спасбросок стойкости с УС 14item_revisions.tra: Яд: +2 очка урона ядом каждую секунду в течение 6 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: с вероятностью 50% ошеломляют цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 20 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рассеивание: с вероятностью 25% при попадании на цель будет наложено заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Рваные раны: наносит 1 дополнительную единицу урона за раунд в течение 10 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет эффект)item_revisions.tra: Копьё аликорна: при попадании цель обрисовывается серебристым сиянием в течение трёх раундов, что ухудшает её класс защиты на 2 (спасбросок отсутствует)item_revisions.tra: Наложение заклинания: накладывает на цель заклинание "Тишина", но только на один раунд (успешный спасбросок воли с УС 29 отменяет эффект)item_revisions.tra: Почти всегда ошеломление: при попадании, цель ошеломляется на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 40 отменяет эффект)item_revisions.tra: Ошеломление: при попадании с вероятностью 50% цель ошеломляется на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 15 отменяет эффект)item_revisions.tra: Изгнание: изгоняет вызванных существ при попадании (успешный спасбросок воли с УС 26 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Урон: 4d8 огненного урона одному врагу (успешный спасбросок реакции с УС 16 уменьшает урон в два раза)item_revisions.tra:Урон: 10d8 огненного урона одному врагу (успешный спасбросок реакции с УС 27 уменьшает урон в два раза)item_revisions.tra:При броске в цель стеклянная ёмкость разбивается, и горящее масло расплёскивается на 5 футов вокруг, нанося 5d8 урона огнём (успешный спасбросок реакции с УС 16 снижает урон вдвое)item_revisions.tra:При броске в цель стеклянная ёмкость разбивается, и горящее масло расплёскивается на 5 футов вокруг, нанося 10d8 урона огнём (успешный спасбросок реакции с УС 27 снижает урон вдвое)item_revisions.tra:При броске в цель череп мчится вперёд и взрывается, нанося жертве и всем вокруг в радиусе 10 футов 10d8 урона магией (успешный спасбросок реакции с УС 25 позволяет получить половину урона)item_revisions.tra:При броске в цель череп мчится вперёд и взрывается, нанося жертве и всем вокруг в радиусе 10 футов 20d8 урона магией (успешный спасбросок реакции с УС 35 позволяет получить половину урона)item_revisions.tra:Выпивший получает 2d8 урона огнём (успешный спасбросок стойкости с УС 14 отменяет урон), но получает 40/- сопротивления холоду на 5 раундовitem_revisions.tra:Урон: 6d6 (успешный спасбросок реакции с УС 18 снижает урон вдвое)item_revisions.tra:Может применять заклинание "Дикое очарование" один раз в день (успешный спасбросок воли с УС 25 отменяет эффект)item_revisions.tra:Один раз в день может использовать заклинание "Дикое очарование" на всех врагов в на расстоянии 20 футов (успешный спасбросок воли с УС 34 отменяет эффект)item_revisions.tra:При игре этот инструмент накладывает заклинание "Конус холода", который наносит 12d6 урона холодом (успешный спасбросок реакции с УС 20 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra:При игре этот инструмент накладывает заклинание "Конус холода", который наносит 30d6 урона холодом (успешный спасбросок реакции с УС 36 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra:2 раза в день позволяет применять заклинание "Зловонное облако" (успешный спасбросок стойкости с УС 16 позволяет избегать эффектов облака)item_revisions.tra:2 раза в день позволяет применять заклинание "Жгучее облако" (успешный спасбросок реакции с УС 30 позволяет снизить урон от облака вдвое)item_revisions.tra:@12184    = ~Этот свиток выглядит как свиток "Защита от окаменения", но на самом деле это проклятый свиток. При использовании он превращает цель в камень, если та провалит спасбросок стойкости. Этот свиток может быть использован для проклятия монстра.item_revisions.tra:Цель должна сделать спасбросок стойкости с УС 25 или быть превращённой в каменьitem_revisions.tra:@12192    = ~Этот свиток выглядит как свиток "Защита от окаменения", но на самом деле это проклятый свиток. При использовании он превращает цель в камень, если та провалит спасбросок стойкости. Этот свиток может быть использован для проклятия монстра.item_revisions.tra:Цель должна сделать спасбросок стойкости с УС 25 или быть превращённой в каменьitem_revisions.tra:Цель должна получает 4 урона ядом в секунду на протяжении 30 секунд (спасбросок отсутствует)item_revisions.tra:Особенности: заставляет противников в ужасе спасаться бегством, если они не сделают спасбросок воли с УС 15item_revisions.tra:@12238    = ~При использовании этот жезл выстреливает вперёд тонким лучом голубого света. Когда луч касается существа, оно должно успешно прокинуть спасбросок воли, чтобы избежать ошеломления на 5 раундов.item_revisions.tra:Эффект: цель будет ошеломлена, если ей не удастся прокинуть спасбросок воли с УС 18item_revisions.tra:@12240    = ~Из жезла вылетает гигантский горящий шар, устремляющийся в указанную точку и взрывающийся в ней, подобно заклинанию "Огненный шар". Взрыв наносит 6d6 единиц урона и жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы уменьшить урон вдвое. Есть второй вариант использования жезла, который напоминает действие заклинания "Выстрел Аганназара": в цель бьёт огненная струя, которая наносит 6d6 урона. В этом случае спасброска нет.item_revisions.tra:Урон: 6d6 (успешный спасбросок реакции с УС 17 уменьшает урон вдвое)item_revisions.tra:Урон: 6d6 (спасбросок отсутствует)item_revisions.tra:Урон: 8d6 (успешный спасбросок реакции с УС 21 снижает урон вдвое)item_revisions.tra:@12248    = ~Этот жезл призывает на цель столб огня с небес. Огонь наносит 9d6 урона (успешный спасбросок реакции уменьшает урон вдвое) самой цели и тем, кто оказался рядом. В жезле ограниченное число зарядов; когда они кончатся, жезл рассыпется в прах.item_revisions.tra:Урон: 9d6 (успешный спасбросок реакции с УС 18 уменьшает урон вдвое)item_revisions.tra:Особенности: позволяет прочитать заклинание "Слизь" (успешный спасбросок реакции с УС 12 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Отток энергии: вытягивает три уровня из цели (успешный спасбросок стойкости с УС 26 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Может прочитать заклинание "Горящие руки" (наносит 5d4 огненного урона, успешный спасбросок реакции с УС 14 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra:Может выпустить цветные брызги, и любое существо в радиусе действия, которое их увидит будет ошеломлено на 1d2 секунды (успешный спасбросок воли с УС 14 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Отток энергии: вытягивает три уровня из цели (успешный спасбросок стойкости с УС 26 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Уменьшает силу существа на 15 на 4 раунда (успешный спасбросок выносливости с УС 17 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Может опутать одно существо на 1 раунд, обездвижив его (успешный спасбросок реакции с УС 24 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Уменьшает спосброски одного существа на 2 на 10 раундов (спасбросок отсутствует, эффект суммируется)item_revisions.tra:@12302    = ~При указании этим могучим жезлом на призванное существо и произнесении волшебного слова то существо должно прокинуть спасбросок воли, чтобы не оказаться преждевременно возвращённым на свой родной план. item_revisions.tra:  Ошеломление: 25% вероятность ошеломить цель на 1/2 раунда (успешный спасбросок стойкости с УС 30 отменяет эффект)item_revisions.tra: Снижение сопротивления: каждое попадание снижает сопротивление магии цели на 2 на 10 раундов (успешный спасбросок воли позволяет избежать эффекта, эффект суммируется)item_revisions.tra: Вампиризм: при ударе забирает у жертвы 1d4 очка здоровья и передаёт их владельцу (успешный спасбросок стойкости отменяет эффект)item_revisions.tra:Заклинание: один раз в день можно использовать более сильную версию заклинания "Перст смерти". Цель должна сделать спасбросок стойкости с УС 40 или мгновенно умереть; цель получает 50d6+50 урона, даже если спасбросок был удачнымitem_revisions.tra: При броске, это оружие принимает форму ледяного кинжала, как в случае одноимённого заклинания; в случае попадания, существа в радиусе 5 футов от цели, как и сама цель, получают 5d4 урона холодом (успешный спасбросок реакции позволяет снизить урона вдвое)item_revisions.tra: Убийство: при каждом попадании цель должна сделать спасбросок стойкости (с УС = 20 + модификатор ловкости владельца) или умеретьitem_revisions.tra:Урон: 6d6 (успешный спасбросок реакции с УС 24 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Отток энергии: при попадании цель получает -2 к атаке, -2 к урону и -10 к максимальному количеству пунктов здоровья (успешный спасбросок стойкости с УС 29 позволяет избежать эффекта)item_revisions.tra:Урон: 6d6 (успешный спасбросок реакции с УС 24 позволяет снизить урон вдвое)item_revisions.tra: Вампиризм: при ударе забирает у жертвы 2d4 очка здоровья и временно добавляет их владельцу (успешный спасбросок стойкости с УС 24 отменяет эффект)item_revisions.tra: Яд: +4 урона ядом каждую секунду в течение 12 секунд (успешный спасбросок стойкости с УС 31 отменяет эффект)item_revisions.tra: Обезглавливание: при каждом броске топора есть 12% шанс, что цель будет обезглавлена (успешный спасбросок стойкости с УС 28 отменяет эффект); это работает, только если топор был брошен и нежить не восприимчива к этому эффектуitem_revisions.tra: Замедление: цель становится замедленной на один раунд при попадании (спасбросок отсутствует)item_revisions.tra:Выпивший получает 2d8 урона огнём (успешный спасбросок стойкости с УС 22 отменяет урон), но получает 80/- сопротивления холоду на 5 раундовitem_revisions.tra:Урон: 15d6 (успешный спасбросок реакции с УС 30 снижает урон вдвое)item_revisions.tra:Уклонение от магии: Если владелец сапог попадает под заклинание, которое обычно наносит урон без спасброска (например, "Магический снаряд", "Кислотная стрела Мелфа" или "Ледяной шторм"), он может сделать спасбросок реакции, и получить лишь половину урона в случае успеха; это сочетается с чертами "Уклонение" и "Улучшенное уклонение"new_strings_after_release.tra: Наложение заклинания: с вероятностью в 50% жертва ошеломляется на 1 раунд (успешный спасбросок воли с УС 33 отменяет эффект)new_strings_after_release.tra:Это заклинание наделяет заклинателя аурой, которая отталкивает ближайших врагов, отбрасывая их от заклинателя. Любой враг, оказавшийся в зоне действия заклинания, должен сделать спасбросок стойкости с -5 к УС или быть отброшенным назад.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание даёт прочитавшему его возможность отравить своего противника одним касанием. За яд наносит 2 единицы урона в секунду в течении 30 секунд, а затем перестаёт действовать на жертву. За каждые 6 уровней заклинателя, яд наносит дополнительный пункт урона в секунду, до максимума в 7 единиц урона в секунду на 30-м уровне. Успешный спасбросок стойкости нейтрализует воздействие. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание создаёт стену из острых как бритва, вращающихся лезвий, окружающих заклинателя неподвижным барьером. Любое существо, которое попытается преодолеть барьер из лезвий, получит 10d8 единиц урона. Успешный спасбросок реакции уменьшает повреждения вдвое. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание разработал заклинатель-дроу Малавон. Из тела заклинателя во всех направлениях вылетают стрелы чистой энергии, поражающие и друзей, и врагов. Эти энергетические стрелы наносят 25d4 единиц колющего урона любой цели, что окажется у них на пути. Удачный спасбросок реакции с +2 к УС снижает урон вдвое. Заклинание особенно эффективно, если маг оказался окружён врагами, и оно не провоцирует атаку при возможности.new_strings_after_release.tra:Это заклинание наделяет выбранное существо свирепостью зверя. Существо получает +4 к силе, +4 к телосложению, +20% к скорости передвижения и +2 ко всем спасброскам. Однако, во время действия Ярости Зверя, существо теряет способность применять заклинания. Персонажем можно нормально управлять, пока в пределах видимости не появятся враги; после этого персонаж немедленно переходит в ближний бой, используя всё, что находится в руках. В каждом раунде есть 5% вероятность, что жертва впадёт в неистовство и начнёт атаковать как врагов, так и друзей. Союзники автоматически попадают под воздействие этого заклинания, а враги могут сделать спасбросок воли, чтобы избежать эффекта.~new_strings_after_release.tra:Успешный спасбросок воли с +2 к УС позволяет избежать эффекта заклинания. Заклинание не действует на слепых существ и не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Колдующий создаёт перед собой клинообразную область жуткого холода. Существо, оказавшееся в зоне поражения, получает 1d3+1 урона холодом на уровень колдующего (вплоть до 1d3+10). Кроме того, существо замедляется на 2 раунда. Успешный спасбросок реакции уменьшить урон вдвое и отменяет эффект замедления. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание использует связь Селуны с лунным светом и магией, чтобы вызвать струю светящихся сфер. Заклинание наносит 1d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 5d6) каждому существу, оказавшемуся на его пути. Существа могут сделать спасбросок реакции, чтобы получить половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:У заклинателя появляется аура страха, действующая в радиусе 5 футов. Все попадающие в зону действия плаща страха и провалившие спасбросок воли существа в панике убегают в течение 1 раунда, а также должны повторять спасбросок воли дважды в раунд, пока они находятся в зоне действия заклинания. Нежить влиянию ауры не подвержена. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~new_strings_after_release.tra:Солнечный огонь это взрывающаяся вспышка огня, подобная огненному шару, но с фокусом на колдующем. Все существа в зоне действия кроме колдующего получают 1d6 урона огнём на уровень колдующего (минимум - 12d6 урона, максимум - 15d6 урона). Успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое. Это заклинание ослепляет дроу и серых дварфов при провале спасброска стойкости. Это заклинание не провоцирует атаки при возможности.~new_strings_after_release.tra:Это заклинание выпускает разрушительную негативную энергию на всех живых врагов в зоне действия эффекта. Заклинатель наносит дистанционные атаки касанием по каждому из этих существ. При попадании, каждое из них должно сделать успешный спасбросок стойкости или потерять все пункты здоровья, кроме одного. УС такой же, как у заклинания "Вред" 6-го уровня. Союзная нежить в зоне действия эффекта целиком восстанавливает здоровье, как при использовании заклинания "Исцеление".~new_strings_after_release.tra:Едкий туман Малавона - еще одно заклинание, созданное заклинателем-дроу Малавоном. Оно создает огромное облако кислотного тумана, который держится долгое время. Каждый раунд любое существо, попавшее в туман, получает 12d6 урона кислотой (успешный спасбросок стойкости позволяет снизить урон в два раза), и скорость его передвижения уменьшается вдвое (спасбросок против этого эффекта не действует). Сопротивление магии существа, попавшего в туман не влияет на это заклинание.~new_strings_after_release.tra:Голос заклинателя становится невероятно мощным, и он может издаёт пронзительный вопль, который оглушает и повреждает существ на своём пути. Любое существо в зоне действия эффекта глохнет на 5 раундов, ошеломляется на 2 раунда и получает 5d6 урона звуком. Успешный спасбросок стойкости спасает от ошеломления и глухоты и уменьшает полученный урон в два раза. Глухие существа имеют 50% шанс избежать действия этого заклинания.~new_strings_after_release.tra:Руки заклинателя обретают силу прикосновения лича. Они излучают зелёный свет негативной энергии, который наносит 3d10+5 урона холодом цели, которую успешно атаковал заклинатель (к тому же учитываются бонусы от силы, черт, заклинаний, предметов и другие эффекты) и парализует цель на 10 раундов, если жертва провалит спасбросок стойкости. При атаке используется черта "Простое оружие, Короткие клинки/Атака касанием".~new_strings_after_release.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~new_strings_after_release.tra: Рассеивание: при попадании с вероятностью в 15% на цель будет наложено заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС = (15 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)new_strings_after_release.tra: Завывание: оглушает цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС = (15 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)new_strings_after_release.tra: Рассеивание: при попадании с вероятностью в 30% на цель будет наложено заклинание "Развеять магию" (успешный спасбросок воли с УС = (25 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)new_strings_after_release.tra: Завывание: оглушает цель при попадании (успешный спасбросок стойкости с УС = (25 + модификатор силы владельца) отменяет эффект)npc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Заклинатель прикасается к существу и поражает его коричневой плесенью, которая быстро распространяется. Жертве разрешается сделать спасбросок стойкости с бонусом +3; в случае провала заражение становится серьёзным, и существо получает урон:spell_revise.tra:Каждый раунд, начиная со второго, ближайшее из существ в пределах 10 футов от жертвы поражается плесенью в полную силу, если не сделает успешный спасбросок стойкости. Это продолжается, пока не кончатся подходящие жертвы для плесени. Существа, уже находящиеся под её воздействием, не могут заразиться повторно. По истечении срока действия заклинания коричневая плесень быстро погибает. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание даёт прочитавшему его возможность отравить своего противника одним касанием. За яд наносит 2 единицы урона в секунду в течении 30 секунд, а затем перестаёт действовать на жертву. За каждые 6 уровней заклинателя, яд наносит дополнительный пункт урона в секунду, до максимума в 7 единиц урона в секунду на 30-м уровне. Успешный спасбросок стойкости нейтрализует воздействие. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает мощную водяную волну, которая движется в направлении, указанном заклинателем, сметая всё на своём пути. Волна наносит 1d8 дробящего урона на уровень заклинателя (до максимума 15d8) и каждое существо, поражённое волной и провалившее спасбросок реакции будет отброшено назад и сбито с ног на 1 раунд.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт стену из острых как бритва, вращающихся лезвий, окружающих заклинателя неподвижным барьером. Любое существо, которое попытается преодолеть барьер из лезвий, получит 10d8 единиц урона. Успешный спасбросок реакции уменьшает повреждения вдвое. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает дрожь земли. Каждое существо в пределах видимости заклинателя получает 10d6 единиц дробящего урона и должно сделать спасбросок стойкости или потерять сознание на 5 раундов. Существа, находящиеся без сознания поражаются автоматически и не приходят в сознание при получении урона. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Все враги в зоне действия заклинания должны прокинуть спасбросок воли. Провалившее спасбросок существо будет вынуждено бежать в страхе. Некоторые существа, например, нежить, обладают иммунитетом к этому заклинанию.~spell_revise.tra:Это заклинание, которое можно читать только на открытом воздухе, вызывает магический ливень в указанной зоне. Ливень даёт 5/- сопротивления огню, но -5 уязвимости к урону холодом и электричеством. Он также наносит урон 2d3 магического урона всем существам, использующим или живущим в холоде и огне. Кроме того, в каждом раунде существует 50-процентная вероятность удара молнией, которая наносит 2d6 очков электрического урона (успешный спасбросок реакции позволяет сократить урон вдвое). Кроме того, в области действия заклинания обрываются действия заклинаний "Огненный клинок" и "Саван пламени", а также не действует аура саламандры.~spell_revise.tra:Заклинание снимает со всех существ в области охвата все магические эффекты, включая эффекты заклинаний, зелий и магических предметов. Сами магические предметы при этом не подвергаются его воздействию. Вражеские существа могут прокинуть спасбросок воли с +5 к УС, чтобы избежать эффекта заклинания, в то время как дружественные существа автоматически подвергаются эффекту заклинания.~spell_revise.tra:Заклинание избавляет выбранное существо от всех недугов: излечивает слепоту, болезни и слабоумие и восстанавливает здоровье до максимума, если цель была ранена. При использовании на нежить, это заклинание действует как заклинание "Вред", снижая её пункты здоровья до одного, если заклинатель преуспеет в атаке касанием, и нежить провалит спасбросок стойкости с +2 к УС. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности, если используется для нанесения вреда враждебной нежити.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт наделённый волшебными силами символ, который передаёт своё воздействие через всякое способное его видеть вражеское существо. Попавшие под воздействие символа жертвы будут подавлены безнадёжностью и станут беспомощными, отказываясь защищать себя и своих союзников. Успешный спасбросок воли помогает избежать действия эффекта. Нежить, конструкты и слепые существа не подвержены действию этого заклинания.~spell_revise.tra:Заклинание погружает всех существ в зоне действия, проваливших спасбросок воли, в коматозный сон. Спящие существа беспомощны, однако после получения урона они просыпаются.~spell_revise.tra:При прочтении заклинания руку колдующего охватывает голубое пламя. Эта энергия атакует жизненную силу любого существа, которого коснулся заклинатель (броска на атаку не требуется). Существо, которого коснулись, получает 1d6 урона холодом за уровень заклинателя (до максимума в 5d6) и -3 к атакам в течении 10 раундов. Если данное существо - нежить, оно будет охвачена паникой (спасбросок воли отменяет эффект) на 10 раундов. Нежить не получает повреждений или штрафа к атаке от леденящего прикосновения. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:После прочтения заклинания из кончиков пальцев колдующего вырывается поток пламени в направлении одной цели. Непрерывный огненный поток наносит цели огненный урон 3d6 дважды за раунд без спасбросков, в итоге нанося урон огнём 6d6. Кроме того, любой, кто попадёт в огненный поток, получает 2d8 повреждений огнём, но успешный спасбросок реакции снижает его наполовину.~spell_revise.tra:После прочтения заклинания волшебник высвобождает могучий разряд электрической энергии, который наносит 1d8 единиц урона на уровень колдующего каждому существу в зоне его действия (вплоть до 10d8). Успешный спасбросок реакции с +4 к УС снижает урон в два раза. При попадании в стену молния исчезает.~spell_revise.tra:Заклинание мечет волшебное копьё в выбранную цель. Брошенное копьё всегда поражает жертву и наносит 5d6 единиц урона холодом. Жертва делает спасбросок стойкости, при его провале ошеломляется на 3 раунда.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт силовую пику, которая тянется от колдующего на 60 футов. Любые существа на пути пики получают 5d4 единиц немагического дробящего урона, +2 единицы урона на уровень колдующего (вплоть до +50). Жертвы могут прокинуть спасбросок реакции, чтобы снизить урон вполовину.~spell_revise.tra:Голос заклинателя становится невероятно мощным, и он может издаёт пронзительный вопль, который оглушает и повреждает существ на своём пути. Любое существо в зоне действия эффекта глохнет на 5 раундов, ошеломляется на 2 раунда и получает 5d6 урона звуком. Успешный спасбросок стойкости спасает от ошеломления и глухоты и уменьшает полученный урон в два раза. Глухие существа имеют 50% шанс избежать действия этого заклинания.~spell_revise.tra:Заклинатель получает возможность управлять действиями цели в течение всего времени действия заклинания. Это управление происходит посредством телепатической связи между заклинателем и жертвой. Успешный спасбросок воли с +2 к УС позволяет избежать воздействия заклинания.~spell_revise.tra:Заклинание оказывает такое же действие, что и "Замешательство" 4-го уровня. Жертвы бессмысленно бродят вокруг, иногда покидая поле боя, иногда атакуя кого попало. Цели 4-го уровня и ниже выполняют спасбросок с +2 к УС, чтобы избежать эффекта заклинания. Эффект сохраняется до конца срока действия заклинания, если оно не будет успешно развеяно раньше.~spell_revise.tra:Заклинание превращает существо в камень. Успешный спасбросок стойкости позволяет избежать окаменения. Жертву можно вернуть к нормальному состоянию заклинанием 6-го уровня "Камень в плоть". Это заклинание не действует на нежить или существ, которые были ослеплены.~spell_revise.tra:"Слово силы: Ошеломить" относится к тому же виду заклинаний, что и "Слово силы: Тишина" и "Слово силы: Убить". Произнеся его, заклинатель указывает цель и оглушает её. Существа, здоровье которых менее 50 единиц, ошеломляются на 4-16 раундов, от 51 до 100 - на 2-8 раундов, от 101 до 150 - на 1-4 раунда, а существа со здоровьем больше 151 единиц должны прокинуть спасбросок воли с +2 к УС или быть ошеломлёнными на 1 раунд. При этом "Слово силы: Ошеломить" учитывает не максимальное, а текущее здоровье, поэтому ошеломить можно даже сильного противника, если он ранен. Это заклинание не действует на глухих существ.~spell_revise.tra:Заклинание направляет в цель шар холода, который наносит 1d8 урона холодом за каждый уровень заклинателя (до максимума в 30d8) и замедляет цель на 1 раунд за уровень заклинателя. Если цель сделает удачный спасбросок реакции, она получает только половину повреждений и не замедляется.~spell_revise.tra:Это заклинание даёт колдующему силу упыря: при прикосновении (атака не требуется) жертва должна прокинуть спасбросок стойкости, иначе будет парализована на 5 раундов и начнёт омерзительно вонять мертвечиной. Все существа в радиусе 10 футов от жертвы (за исключением заклинателя) будут подвержены тошноте и получат -2 к атаке, урону и спасброскам. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание разработал заклинатель-дроу Малавон. Из тела заклинателя во всех направлениях вылетают стрелы чистой энергии, поражающие и друзей, и врагов. Эти энергетические стрелы наносят 25d4 единиц колющего урона любой цели, что окажется у них на пути. Удачный спасбросок реакции с +2 к УС снижает урон вдвое. Заклинание особенно эффективно, если маг оказался окружён врагами, и оно не провоцирует атаку при возможности.spell_revise.tra:Это ужасное заклинание сдирает кожу с жертвы, вызывая кровоточащую рану, которая наносит 4 урона в раунд на протяжении действия заклинания, и еще 4 урона от кровотечения за каждый десять уровней заклинателя, до максимума в 16 урона в раунд на 30 уровне. Успешный спасбросок стойкости уменьшает урон от кровотечения вдвое.~spell_revise.tra:Колдующий испускает жутки вопль, убивающий всех, кто его слышит (кроме самого колдующего). Вопль поражает по одной цели на каждый уровень колдующего. Успешный спасбросок стойкости с -4 к УС позволяет избежать эффекта заклинания.~spell_revise.tra:Руки заклинателя обретают силу прикосновения лича. Они излучают зелёный свет негативной энергии, который наносит 3d10+5 урона холодом цели, которую успешно атаковал заклинатель (к тому же учитываются бонусы от силы, черт, заклинаний, предметов и другие эффекты) и парализует цель на 10 раундов, если жертва провалит спасбросок стойкости. При атаке используется черта "Простое оружие, Короткие клинки/Атака касанием".~spell_revise.tra:В-четвёртых, любое злое существо, которое наносит по защищённой аурой святости цели удар в ближнем бою, слепнет на 3 раунда, если не сделает успешный спасбросок стойкости.spell_revise.tra:Это заклинание позволяет наколдовать небольшой знак. Этот знак наделён волшебной силой, которая воздействует на всех, кто имел неосторожность посмотреть на результат колдовства. Каждое живое существо, попавшее в зону действия знака, тут же умирает (успешный спасбросок стойкости с -6 к УС позволяет избежать эффекта).~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает магический знак, обладающий волшебной силой, который действует на каждого увидевшего его. И живые существа и нежить подвержены действию этого заклинания. Чтобы защититься от этого заклинания, противники могут попытаться сделать спасбросок воли. При неудачном спасброске на существо накладывается мощное заклинание "Страх". Слепые существа не подвержены действию этого заклинания.~spell_revise.tra:Все существа в зоне действия чувствуют удушье (те, кто не дышит воздухом, не подвержены действию заклинания). Жертвы "Удушения" получают -4 к классу защиты, такой же штраф к атаке, -6 к ловкости, передвигаются вдвое медленнее и получают 4d8 очков урона каждый раунд. Успешный спасбросок позволяет сократить урон до 2d8 очков за раунд и избежать остальных эффектов. Последствия заклинания постепенно сойдут на нет, когда существо покинет зону действия заклинания, но у него может уйти раунд на то, чтобы отдышаться.~spell_revise.tra:Заклинатель призывает ослепительный луч яркого и горячего света. Каждый раунд все попавшие под луч существа ослепляются на 3 раунда и получают 4d6 магического урона (16d4 за четыре раунда). Успешный спасбросок реакции отменяет слепоту и снижает урон вдвое. Нежить, грибы, плесень, тина, слизь и другие грибоподобные существа, попадая под луч, получают по дополнительно 1d6 очков урона за каждый уровень заклинателя (вплоть до 20d6) в раунд. Это заклинание игнорирует сопротивлении магии.~spell_revise.tra:Это заклинание наделяет выбранное существо свирепостью зверя. Существо получает +4 к силе, +4 к телосложению, +20% к скорости передвижения и +2 ко всем спасброскам. Однако, во время действия Ярости Зверя, существо теряет способность применять заклинания. Персонажем можно нормально управлять, пока в пределах видимости не появятся враги; после этого персонаж немедленно переходит в ближний бой, используя всё, что находится в руках. В каждом раунде есть 5% вероятность, что жертва впадёт в неистовство и начнёт атаковать как врагов, так и друзей. Союзники автоматически попадают под воздействие этого заклинания, а враги могут сделать спасбросок воли, чтобы избежать эффекта. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт светящийся кислотный шар изумрудного цвета, который можно направить на любую цель в пределах досягаемости. Достигнув цели, шар взрывается и обливает жертву сильнодействующей кислотой. Жертва получает 1d4 единиц кислотного урона за уровень заклинателя, максимальные повреждения составляют 12d4 единиц (успешный спасбросок реакции снижает урон в два раза). После получения первичных повреждений жертва должна каждый раунд делать спасбросок реакции, что уменьшит урон за этот раунд в два раза, а также прекратит дальнейшие повреждения. В случае неудачи жертва продолжает получать урон на протяжении следующих раундов, в каждом раунде получая на 2 кости меньше урона, чем в предыдущем. Например, волшебник 8го уровня наносит этим заклинанием 8d4 урона в первом раунде, 6d4 - во втором, 4d4 - в третьем, 2d4 в четвёртом раунде, после чего действие заклинания оканчивается. В каждом раунде жертва может прокинуть спасбросок реакции для избежания дальнейшего урона в оставшихся раундах. spell_revise.tra:Кислотный шар также разбрызгивает кислоту с радиусом 5 футов вокруг основной цели. Все существа, находящиеся в этом пространстве тоже должны прокинуть спасбросок реакции, иначе пострадают от брызг, получая 1d4 единиц урона за каждые пять уровней заклинателя. Брызги не вызывают дополнительного урона в следующих раундах. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Заклинание следует применять только на открытом воздухе, иначе оно не сработает и будет потрачено зря. Колдующий может призывать молнию один раз за 5 раундов. Заклинание длится 5 раундов за каждый уровень колдующего. Каждый разряд наносит 2d10 электрического урона и 1d10 дополнительного урона за каждый уровень заклинателя (вплоть до 12d10 на 10 уровне). Успешный спасбросок реакции с +4 к УС уменьшает урон вдвое. Молния бьёт вертикально вниз прямо во врага колдующего. Колдующий не может выбирать цель заклинания, однако молния не будет бить по дружественным ему существам.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет заклинателю сыграть на естественных страхах, оно заставляет объект воспринять заклинателя как нечто враждебное, внезапно явившееся и с угрозой надвигающееся на него. Если существу не удаётся спасбросок воли, оно поворачивается и с максимальной скоростью убегает как можно дальше от заклинателя. УС заклинания увеличивается на один за каждые два уровня заклинателя до максимума +6 на 12 уровне. На самом деле заклинатель не преследует убегающее существо, но это делает созданный им фантом. Заклинание не действует на нежить.~spell_revise.tra:Успешный спасбросок воли с +2 к УС позволяет избежать эффекта заклинания. Заклинание не действует на слепых существ и не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Благодаря этому заклинанию руки заклинателя превращаются в змей, которых можно дважды за раунд использовать для нападения в бою. Каждая атака наносит по 1d3 очка колющего урона и может отравить цель, если той не удастся прокинуть спасбросок стойкости. Яд парализует цель и наносит 6 очков урона ядом за раунд в течение 4-х раундов.~spell_revise.tra:Это заклинание превращает цель в пыль. Из пальцев колдующего в цель вылетает зелёный энергетический шар, и если цель не прокинет спасбросок стойкости с +2 к УС, она распадётся на части. При успешном спасброске цель в любом случае получит 5d6 магического урона. В случае проваленного спасброска цель получает 2d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 40d6). Член группы, убитый этим заклинанием, не может быть воскрешён с помощью заклинания "Оживление мёртвого", только с помощью заклинания "Воскрешение". Это заклинание работает также и против нежити.~spell_revise.tra:Заклинатель читает "Перст смерти", направляет на цель указательный палец - и жертва мгновенно погибает, если не сделает удачный спасбросок стойкости. Но и в случае успешного спасброска встреча со смертью не проходит безболезненно - заклинание наносит 3d6 единиц урона плюс по 1 единице за каждый уровень колдующего.~spell_revise.tra:Заклинание испаряет влагу из тела всех находящихся в области живых существ, нанося по 1d8 единиц урона за каждый уровень колдующего (до максимума в 25d8). Сделав удачный спасбросок стойкости, жертва получит только половину урона. Существа, состоящие из воды, особенно уязвимы к действию заклинания, а потому получают удвоенный урон. Союзники заклинателя не подвержены действию этого заклинания.~spell_revise.tra:Зловонное облако создаёт невдалеке (до 30 футов) от волшебника клубящееся облако ядовитых испарений. Любое попавшее в облако живое существо должно выкинуть успешный спасбросок стойкости с -2 к УС. В случае неудачи жертву начинает тошнить, она не сможет атаковать, читать заклинания, концентрироваться на них и т.п. Эти эффекты длятся в течение всего времени, пока персонаж остаётся в облаке.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает нечестивую силу, бьющую по врагам. Любое существо с не злым мировоззрением, попавшее в зону действия, получает 1d8 урона (вплоть до 5d8) за каждые два уровня заклинателя и его тошнит в течение 3 раундов, что даёт ему -2 к атаки, классу защиты и спасброскам. Успешный спасбросок стойкости уменьшает урон вдвое и нейтрализует тошноту. Нейтральные существа получают половину урона и их не тошнит.~spell_revise.tra:Это заклинание пропитывает руки заклинателя разрушительной негативной энергией, которая будет выпущена при успешной атаке прикосновения. Такая атака мгновенно убьёт живое существо, за исключением тех случаев, когда жертва успешно прокинет спасбросок стойкости, в случае чего она понесёт 3d6 + 1/уровень единиц магического урона. Нежить и конструкты не восприимчивы к этому заклинанию, и оно не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт сгусток сильнейшего холода, который вытекает из руки заклинателя и принимает форму скимитара и используется, как скимитар. Клинок является оружием +2 и наносит наносит 2d6+2 урона холодом, игнорируя бонусы к классу брони от доспеха и щита. При успешном попадании жертва замедляется на 2 раунда, если она не прокинет спасбросок реакции. УС для этого эффекта равен 12 + бонус мудрости заклинателя и бонусы от "любимой школы магии". Ледяной клинок использует черту "Военное оружие, Большие мечи" для определения модификаторов к атаке и урону, а также модификаторы от силы, заклинаний, предметов и других эффектов.spell_revise.tra:Это заклинание наделяет руки колдующего разрушительной отрицательной энергией, которая высвобождается при успешно проведённой атаке прикосновением. Цель моментально уничтожается, разлетаясь на мелкие кусочки. Успешный спасбросок стойкости с +2 к УС позволяет избежать уничтожения, но цель при этом получает 10d6 магического урона. Это заклинание даже может уничтожить нежить и конструкты. Обратите внимание, что убитый "Уничтожением" персонаж не сможет восстать из мёртвых под действием заклинаний "Оживление мёртвого". Более мощное заклинание "Воскрешение" необходимо для восстановления тела умершего. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Заклинание позволяет заклинателю контролировать нежить в пределах зоны действия заклинания. Успешный спасбросок воли нейтрализует действие заклинания. Нежить остаётся под контролем заклинателя на время действия заклинания или пока оно не будет развеяно.~spell_revise.tra:Все существа, оказавшиеся в зоне действия заклинания, подчиняются колдующему, словно под действием заклинания "Подчинение" 5-го уровня. Успешный спасбросок воли отменяет эффект. На нежить заклинание не действует.~spell_revise.tra:На выбранную заклинателем цель с небес падает обжигающий луч света и обжигает целевое существо, нанося ему 1d6 огненного урона + 1 за каждый уровень заклинателя (вплоть до 1d6+15). Нежить и монстры, уязвимые к яркому свету получают 1d6 огненного урона + 2 за каждый уровень заклинателя (вплоть до 1d6+30). Жертвы должны сделать успешный спасбросок реакции или ослепнуть на 3 раунда. Дроу и серых дварфов заклинание ослепляет на 3 раунда в любом случае (без спасброска).~spell_revise.tra:Когда волшебник творит это заклинание, из его руки вылетает конус разноцветных лучей длиной 70 футов и шириной 15 футов. Попавшее в лучи существо подвергается действию определённого случайного эффекта, зависящего от цвета луча, но в любом случае существа, имеющие менее 8-ого уровня здоровья, будут ослеплены на 2-8 раундов в дополнение к остальным эффектам. Лучи радужных брызг вызывают следующие эффекты (в зависимости от цвета): красный (наносит 10d6 огненного урона, успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое), оранжевый (наносит 10d6 урона кислотой, успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое), жёлтый (наносит 10d6 урона электричеством, успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое), зелёный (успешный спасбросок стойкости или смерть; выжившие получают 20 пунктов урона ядом), голубой (успешный спасбросок стойкости или превращение в камень), синий (успешный спасбросок воли или впадение в безумие) или фиолетовый (успешный спасбросок воли или перенос на другой план с мгновенным возвратом обратно и высасыванием пяти уровней). При этом с равной вероятностью любое существо в области действия заклинания может попасть под два луча сразу. Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Успешный спасбросок реакции с +2 к УС позволяет избежать эффекта заклинания. Заклинание не действует на слепых существ.~spell_revise.tra:Заклинание создаёт в инвентаре заклинателя метательные снаряды наподобие гранат - по одному за каждые пять уровней (2 на 10-м уровне, 3 на 15-м и т.д.) При метании семена взрываются, нанося 4d6 пунктов огненного урона всем в радиусе 15 футов от места взрыва. Огненные семена используют черту "Простое оружие, Метательное" и получают бонусы от силы, мастерства, предметов и других эффектов. Существа могут уменьшить урон вдвое, если успешно прокинут спасбросок реакции. УС для этого спасброска равен 16 + бонусы от мудрости и любимой школы магии.~spell_revise.tra:Заклинание создаёт многослойную массу прочных, липких нитей, подобных паучьей сети, однако гораздо большего размера и прочности. Если существа в зоне действия провалят спасбросок реакции с -2 к УС, они получают -2 к броскам атаки и классу защиты, 50% шанс на провал заклинания и не могут двигаться.~spell_revise.tra:Направив на врага "Луч слабости", заклинатель на время действия заклинания понижает его силу и, соответственно, ухудшает его атаки, зависящие от этой характеристики. Провалив спасбросок стойкости (с +4 к УС), жертва теряет 15 единиц силы. Жертва страдает от всех штрафов, связанных со снижением силы. При повторном наложении эффекты заклинания не складываются.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт светящийся кислотный шар изумрудного цвета, который можно направить на любую цель в пределах досягаемости. Достигнув цели, шар взрывается и обливает жертву сильнодействующей кислотой. Жертва получает 1d4 единиц кислотного урона за уровень заклинателя, максимальные повреждения составляют 12d4 единиц (успешный спасбросок реакции снижает урон в два раза). После получения первичных повреждений жертва должна каждый раунд делать спасбросок реакции, что уменьшит урон за этот раунд в два раза, а также прекратит дальнейшие повреждения. В случае неудачи жертва продолжает получать урон на протяжении следующих раундов, в каждом раунде получая на 2 кости меньше урона, чем в предыдущем. Например, волшебник 8го уровня наносит этим заклинанием 8d4 урона в первом раунде, 6d4 - во втором, 4d4 - в третьем, 2d4 в четвёртом раунде, после чего действие заклинания оканчивается. В каждом раунде жертва может прокинуть спасбросок реакции для избежания дальнейшего урона в оставшихся раундах. Кислотный шар также разбрызгивает кислоту с радиусом 5 футов вокруг основной цели. Все существа, находящиеся в этом пространстве тоже должны прокинуть спасбросок реакции, иначе пострадают от брызг, получая 1d4 единиц урона за каждые пять уровней заклинателя. Брызги не вызывают дополнительного урона в следующих раундах.~spell_revise.tra:Заклинание создаёт вокруг колдующего круговой поток электричества, который наносит всем существам, оказавшимся в зоне поражения 1d6 урона электричеством за каждые два уровня колдующего (вплоть до 5d6). Кроме того, заклинание ошеломляет этих существ на 1 раунд. Успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое и отменяет ошеломление. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности, так как специально было создано для использования в ближнем бою.~spell_revise.tra:Это заклинание вызывает у цели серьёзную болезнь и слабость. У поражённого существа немедленно появляются болезненные и отвлекающие симптомы: нарывы, пятна, повреждения, сочащиеся нарывы и так далее. Сила, ловкость и телосложение жертвы уменьшаются на 4 и она замедляется. Эти эффекты сохраняются до тех пор, пока на цель заклинания не будет использовано "Излечение болезни". Многократные применение этого заклинания на одно и тоже существу усугубляет эффекты. Успешный спасбросок стойкости с +8 к УС позволяет избежать заражения и всех негативных эффектов.~spell_revise.tra:Персонаж превращается в бурого увальня. Находясь в этой форме, персонаж ошеломляёт ближайших врагов взглядом, если они провалят спасбросок воли.~spell_revise.tra:Персонаж превращается в виверну. Пока персонаж находится в этой форме, его атаки отравляют атакуемых, если они провалят спасбросок стойкости.~spell_revise.tra:Заклинание должно быть прочитано на открытой местности, иначе оно не сработает и будет зря потрачено. После его прочтения из-под земли выбиваются побеги растений и опутывают, переплетают и сковывают всех существ в зоне действия, не давая им перемещаться. Для передвижения по опутанной растениями местности существа должны каждый раунд кидать спасбросок реакции. Опутанные существа всё ещё могут совершать обычные действия, однако не могут передвигаться и получают -2 к броскам атаки и классу защиты, а также 50% шанс на провал заклинания. Все находящиеся в зоне действия и успешно кинувшие спасбросок реакции существа, всё равно, передвигаются в два раза медленнее.~spell_revise.tra:Колдующий создаёт перед собой клинообразную область жуткого холода. Существо, оказавшееся в зоне поражения, получает 1d3+1 урона холодом на уровень колдующего (вплоть до 1d3+10). Кроме того, существо замедляется на 2 раунда. Успешный спасбросок реакции уменьшить урон вдвое и отменяет эффект замедления. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание использует связь Селуны с лунным светом и магией, чтобы вызвать струю светящихся сфер. Заклинание наносит 1d6 магического урона за уровень заклинателя (до максимума в 5d6) каждому существу, оказавшемуся на его пути. Существа могут сделать спасбросок реакции, чтобы получить половину урона. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Охранный символ - могущественная магическая надпись, начертанная с целью не позволить посторонним или враждебным существам пройти куда-либо или открыть что-либо. Его можно использовать для того, чтобы охранять небольшой мост, перекрыть проход, установить ловушку на сундуке или ящике. Каждое существо, вторгающееся в защищённую заклинанием область, становится объектом чар. Успешный спасбросок реакции позволяет получить только половину урона, но при провале жертва получает 1d8 электрического урона за каждые два уровня колдующего.~spell_revise.tra:Это заклинание удерживает животных в полной неподвижности. Животные с магическими способностями, такие как зимний волк, всё равно считаются животными, так же как и некоторые монстры, напоминающие животных, такие, как реморхазы. Заклинатель выбирает точку, и заклинание воздействует на 1d4 животных в радиусе 20 футов от этой точки. Если животное успешно выкинуло спасбросок воли, оно не будет подвержено влиянию заклинания. Удержание не препятствует ухудшению здоровья существа из-за ран, болезни или отравления.~spell_revise.tra:Любое существо, использующее магию и поражённое этим заклинанием, практически полностью теряет возможность колдовать. Попытка чтения жертвой заклинания обречена на провал в 50% случаев. Удачный спасбросок воли позволяет избежать эффекта, но кидается он с +8 к УС.~spell_revise.tra:Заклинатель получает возможность управлять целью, если она не сможет прокинуть спасбросок воли с +2 к УС. Во время действия заклинания существо, на которое оно наложено, не может читать заклинания и получает -2 к атаке.~spell_revise.tra:У заклинателя появляется аура страха, действующая в радиусе 5 футов. Все попадающие в зону действия плаща страха и провалившие спасбросок воли существа в панике убегают в течение 1 раунда, а также должны повторять спасбросок воли дважды в раунд, пока они находятся в зоне действия заклинания. Нежить влиянию ауры не подвержена. Это заклинание не провоцирует атаку при возможности.~spell_revise.tra:Это заклинание превращает воздух с радиусом 20 футов в отвратительный серый туман. Заклинатель не подвержен воздействию тумана, как и не живые существа. Остальные создания, находящиеся в заражённом облаке, каждый раунд теряют по 4 единицы силы, ловкости, и телосложения. Каждый раунд такие существа, находясь в зоне действия облака, должны прокидывать спасбросок стойкости, чтобы избежать губительного воздействия. Эффекты заражения действуют в течении одного хода. Это заклинание могут применять только злые персонажи.~spell_revise.tra:После прочтения заклинания на выбранную заклинателем зону действия обрушивается вертикальная колонна пламени. Все существа в зоне действия получают 1d6 урона на уровень колдующего (вплоть до 15d6). Половина урона, это урон огнём, а вторая половина - урон святым огнём, который игнорирует сопротивление огню. Удачный спасбросок реакции уменьшает повреждения от обоих типов урона вдвое.~spell_revise.tra:Статический разряд похож на заклинание "Вызов молнии", за исключением того, что он может быть использован в помещении. По прочтении этого заклинания вражеское существо, находящееся в зоне действия, поражается статическим разрядом. Этот разряд наносит по 1d8 урона электричеством за каждый уровень заклинателя, до максимального урона в 16d8. Успешный спасбросок реакции с +4 к УС позволяет получить только половину урона. После удара статический разряд вновь накапливается в теле заклинателя, разряжаясь раз в 5 раундов в течение действия заклинания.~spell_revise.tra:По прочтении этого заклинания, колдующий бросает в выбранное существо пылающую сферу. При попадании сфера взрывается вспышкой света, ослепляя цель и нанося ей 9d12 огненного урона. Успешный спасбросок реакции помогает жертве избежать ослепления и уменьшает урон вдвое. Дроу и серые дварфы кидают спасбросок реакции против ослепления с +4 к УС. Нежить особенно уязвима для этого заклинания и получает двойной урон.~spell_revise.tra:"Мучительное гниение" вызывает быстро распространяющиеся в теле поражённого создания разложение и увядание. Жертва этого заклинания теряет по 1 пункту здоровья в секунду и замедляется на 1 раунд за уровень заклинателя. Если жертва сумеет прокинуть спасбросок стойкости с +8 к УС, заклинание не сработает.~spell_revise.tra:Заразный страх вызывает панику среди врагов в зоне действия эффекта, а затем паника распространяется на других существ. Каждый враг в начальной области действия должен сделать спасбросок воли или бежать в страхе в течение 10 раундов. Любой враг, оказавшийся в радиусе 10 футов от одного из паникующих существ, также должен сделать спасбросок, иначе зараза распространится и на него. Существа, невосприимчивые к страху, не передают заразу. Существо, сделавшее спасбросок против этого заклинания, получает иммунитет к заклинанию на 2 раунда. После того как действие заклинания на существе закончится, оно будет невосприимчиво к эффекту заклинания на 8 часов.~spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Заклинатель бросает в цель осколок волшебного льда. Цель получает урон холодом 1d4 за каждый уровень колдующего (вплоть до 5d4). Кроме того, каждое оказавшееся в пределах 5 футов от места взрыва существо получает такое же количество урона, но они могут сделать спасбросок реакции для избежания эффекта.~spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~spell_revise.tra:Существо под влиянием этого заклинания теряет одну атаку за раунд (однако остаётся не менее 1 атаки за раунд), получает -4 к классу защиты и передвигается со скоростью в два раза ниже своей базовой скорости перемещения. Успешный спасбросок воли с +4 к УС позволяет избежать эффектов этого заклинания. Это заклинание отменяет эффекты заклинаний "Спешка", "Массовая спешка" и "Улучшенная спешка".~spell_revise.tra:Заклинание превращает кровь объекта в огонь, нанося 3d4 урона каждый раунд. При этом жертва впадает в ярость от боли. В каждом раунде цель заклинания должен выбросить спасбросок стойкости: в случае удачного броска безумие отменяется, но урон - нет. Заклинание не действует на существа, у которых нет крови: например, на нежить, элементалей и растения. Если существо обладает по крайней мере 15/- сопротивлением огню, оно не впадает в ярость.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт клубящееся облако ядовитых зелёных испарений, которые убивают любое существо с уровнем здоровья меньше 4. Существа с уровнем здоровья не больше чем половина уровня колдующего (округляется вверх) должны прокинуть спасбросок стойкости, иначе они погибнут. Задержка дыхания, не спасает от действия заклинания. Все существа, которые не погибли, получают 1d10 единиц урона ядом каждый раунд, во время которого они находятся в зоне действия заклинания. Спасброски при этом не кидаются.~spell_revise.tra:Цель превращается в лопочущего идиота. Избежать слабоумия позволяет успешный спасбросок воли с +2 к УС. Слабоумные существа не могут читать заклинания.~spell_revise.tra:Солнечный огонь это взрывающаяся вспышка огня, подобная огненному шару, но с фокусом на колдующем. Все существа в зоне действия кроме колдующего получают 1d6 урона огнём на уровень колдующего (минимум - 12d6 урона, максимум - 15d6 урона). Успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое. Это заклинание ослепляет дроу и серых дварфов при провале спасброска стойкости. Это заклинание не провоцирует атаки при возможности.~spell_revise.tra:На указанную область выпадает кислотный дождь, который наносит по 3d6 кислотного урона в раунд и длиться один раунд за каждые три уровня заклинателя (вплоть до 24d6 урона за 8 раундов). Кислота действует в два раза меньше раундов (округляется вниз) для существ, которым удалось прокинуть спасбросок реакции. Сама буря длится всего несколько секунд, но кислота прилипает к коже существ в зоне поражения и наносит урон с течением времени.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт огненный шар, который зависает в воздухе в точке, указанной колдующим. Огненный шар будет парить в воздухе, пока кто-то не подойдёт к нему на близкое расстояние - тогда шар взорвётся, нанося 1d6 единиц урона за уровень колдующего (до максимума в 20d6 урона, успешный спасбросок реакции уменьшает урон вдвое).~spell_revise.tra:Это заклинание усиливает дистанционные атаки следопыта - они начинают наносить урон существам, находящимся в конусе. В течение времени действия заклинания, если следопыта проводит дистанционную атаку, вместо нее выпускается поток шипов, наносящий урон от этой атаки всем существам, попавшим в конус. Они могут сделать спасбросок реакции, чтобы уменьшить урон вдвое. Как только следопыт совершит количество максимально количество дистанционных атак (по одной на 6 уровней), заклинание заканчивается досрочно. Это заклинание не получает дополнительный урон от заклинания "Огненные снаряды".spell_revise.tra:Это заклинание наделяет заклинателя аурой, которая отталкивает ближайших врагов, отбрасывая их от заклинателя. Любой враг, оказавшийся в зоне действия заклинания, должен сделать спасбросок стойкости с -5 к УС или быть отброшенным назад.~spell_revise.tra:В-четвёртых, любое доброе существо, которое наносит по защищённой аурой нечестивости цели удар в ближнем бою, слепнет на 3 раунда, если не сделает успешный спасбросок стойкости.spell_revise.tra:Это заклинание выпускает разрушительную негативную энергию на всех живых врагов в зоне действия эффекта. Заклинатель наносит дистанционные атаки касанием по каждому из этих существ. При попадании, каждое из них должно сделать успешный спасбросок стойкости или потерять все пункты здоровья, кроме одного. УС такой же, как у заклинания "Вред" 6-го уровня. Союзная нежить в зоне действия эффекта целиком восстанавливает здоровье, как при использовании заклинания "Исцеление".~spell_revise.tra:1-й раунд: Огненный шторм - наносит 1d6 урона огнем за уровень заклинателя (до максимума 20d6), успешный спасбросок реакции снижает урон вдвое.spell_revise.tra:2-й раунд: Кислотный шторм - наносит 3d6 урона кислотой в раунд в течение 1 раунда за каждые 3 уровня заклинателя (до максимума в 24d6 урона за 8 раундов). Успешный спасбросок реакции снижает количество раундов вдвое.spell_revise.tra:3-й раунд: Шторм молний - наносит 12d10 урона электричеством, успешный спасбросок реакции с +4 к УС снижает урон вдвое.spell_revise.tra:Это заклинание призывает ангельскую деву на помощь группе. Дева владеет различными заклинаниями священника, умеет летать и владеет булавой, которая ошеломляет существ, проваливших спасбросок стойкости, при ударе. Группа может призвать только одну деву раз в 8 часов. Это заклинание могут применять только добрые персонажи.~spell_revise.tra:Это заклинание издает чрезвычайно громкий и пронзительный звук. Существа в зоне действия получают 1d8 звукового урона и должны прокинуть спасбросок стойкости или стать ошеломлёнными на 1 раунд. Глухие существа не ошеломляются, но все равно получают урон. На заклинателя это заклинание не действует.~spell_revise.tra:Это заклинание поднимет цель в воздух, если она проваливает спасбросок реакции (союзники попадают под действие заклинания без спасброска). Во время левитации цель не может двигаться, если только она не умеет летать, и получает штраф -20 к атаке оружием ближнего боя, но также получает +20 классу защиты против оружия ближнего боя. Если заклинание наложено на союзника, он также может левитировать вверх и вниз. Пока персонаж выбран, удерживайте левый shift, чтобы поднять его вверх, или правый shift, чтобы опустить его вниз. Находясь на уровне земли, персонаж может перемещаться и эффекты заклинания, но само заклинание не сразу не заканчивается.spell_revise.tra:Это заклинание создает магическую тьму в области действия заклинания. Существа, не обладающие инфравидением, должны сделать спасбросок стойкости или быть ослепленными. Существа с инфравидением не ослепляются, но даже они имеют лишь ограниченную способность видеть сквозь магическую тьму, получая -4 к атаке при неудачном спасброске. Существа с превосходным 120-футовым инфравидением (например, дроу, серые дварфы или глубинные гномы) получают лишь -2 к атаке. Дьяволы и существа, невосприимчивые к слепоте, не подвержены этому эффекту.~spell_revise.tra:Это заклинание работает подобно заклинанию "Развеять магию", но действует только на врагов. Они могут прокинуть спасбросок воли с +5 к УС, чтобы избежать эффекта заклинания.~spell_revise.tra:Это заклинание подбрасывает цель в воздух с невероятной силой. Когда она приземляется или ударяется о потолок, то получает урон от удара в зависимости от скорости, с которой она двигалась перед столкновением, до 5d6 плюс 1d6 за уровень заклинателя (максимум 20d6 на 15-м уровне заклинателя). Если цель успешно прокинет спасбросок реакции, ее отбрасывает с меньшей силой, и она получает лишь половину урона.~spell_revise.tra:"Фантомный убийца" заставляет цель заклинания быть поражённой воплощением ее худших кошмаров. Цель может сделать спасбросок воли, чтобы не поверить в иллюзию. В случае неудачи она должна сделать спасбросок стойкости или умереть. Даже в случае успешного спасброска на стойкость цель все равно получает 3d6 магического урона. Если цель была в панике, когда она стало целью этого заклинания, УС обоих спасбросков увеличивается на 6.~spell_revise.tra:* бурый увалень (ближайшие враги должны делать спасбросок воли каждый раунд или быть сбитыми с толку)spell_revise.tra:Это заклинание создает большой валун, который катится от заклинателя, сокрушая существ на своем пути, пока не врежется в стену. Попавшие под удар существа получают 12d8 дробящего урона и сбиваются с ног на 2 раунда. Успешный спасбросок реакции уменьшает урон вдвое и предотвращает сбивание с ног. Валун всегда движется на юг от заклинателя.~spell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Это заклинание создаёт магический предмет в точке заклинания, который вселяет в существ, которые его видят, желание находиться рядом с ним. Любое не дружественное существо, которое видит объект симпатии, должно каждый раунд делать спасбросок воли с -3 к УС или просто идти к этому предмету весь раунд. Любое существо, невосприимчивое к эффектам очарования, также невосприимчиво к этому эффекту.~spell_revise.tra:Это заклинание поднимает двух скелетов, которые могут быть взорваны по команде, чтобы нанести урон. Когда скелет использует свою особую способность или получает урон, его череп взрывается, подобно заклинанию "Череп-ловушка", нанося 10d6 рубящего урона всем существам в радиусе 15 футов (успешный спасбросок реакции снижает урона вдвое), а сам скелет уничтожается. На 24-м уровне заклинателя, это заклинание оживляет не два, а три скелета. Оно не может быть прочитано добрыми персонажами.~spell_revise.tra:Это заклинание похищает эффекты заклинаний у цели и передаёт из заклинателю. Если цель проваливает спасбросок с +5 к УС, все рассеиваемые эффекты на ней (например, от заклинаний "Зеркальный образ" или "Каменная кожа") рассеиваются, и заклинатель получает эти эффекты на оставшееся время. Эффекты от предметов или от врожденных способностей не могут быть украдены. Если это заклинание прочитано на союзника, он автоматически подвергается его воздействию без спасброска.~spell_revise.tra:Это заклинание позволяет заклинателю навсегда обрести полный контроль над другим существом, если цель завалит спасбросок воли с +4 к УС. В этом случае существо будет находиться под властью заклинателя до тех пор, пока не умрет или эффект не рассеется. Это заклинание работает даже на нежит и конструкты.~spell_revise.tra:В отличие от других заклинаний превращения, это заклинание может превратить существо в неодушевленный предмет. Если цель проваливает спасбросок стойкости с +4 к УС, она превращается в бочонок. Находясь в форме бочонка, цель не может ничего делать, но ее снаряжение можно найти внутри бочонка, когда он будет расколот. Эффект длится до тех пор, пока не будет развеян.spell_revise.tra:Живая молния - это, по сути, заклинание, которое многократно воспроизводит само себя. При произнесении этого заклинания из заклинателя вылетает молния, нацеленная на случайного врага на расстоянии до 20 футов (если на расстоянии до 20 футов от заклинателя нет врагов, то ничего не происходит). Молния наносит 10d8 урона, и цель может успешно прокинуть спасбросок реакции с +4 к УС для снижения урона вдвое. Каждый последующий раунд в течение всего времени действия заклинания выпускается еще одна молния, не требующая от заклинателя никаких дополнительных действий.~spell_revise.tra:Едкий туман Малавона - еще одно заклинание, созданное заклинателем-дроу Малавоном. Оно создает огромное облако кислотного тумана, который держится долгое время. Каждый раунд любое существо, попавшее в туман, получает 12d6 урона кислотой (успешный спасбросок стойкости позволяет снизить урон в два раза), и скорость его передвижения уменьшается вдвое (спасбросок против этого эффекта не действует). Сопротивление магии существа, попавшего в туман не влияет на это заклинание.~spell_revise.tra:Это заклинание окутывает заклинателя спиралью молний, выпускающей молнии во всех направлениях. За уровень выпускается восемь болтов (по четыре за раз), каждый из которых наносит 1d8 электрического урона (успешный спасбросок реакции с +4 к УС снижает урон вдвое). Спираль молний наносит значительно больше урона существам, находящимся рядом с заклинателем.~z_concoct_potions.tra:@4721     = ~Эта бутылка с токсинами под высоким давлением взрывается, когда ее разбивают, заливая все вокруг облаком ядовитого газа. Любое дышащее существо, попавшее в облако, сталкивается с тошнотворным зловонием, которое проникает глубоко в ноздри и оседает в гортани, получая 5 урона ядом в раунд в течение 5 раундов. Каждый раунд, пока жертва остается в облаке, она должна делать спасбросок стойкости, чтобы избежать отравления.z_concoct_potions.tra:5 урона ядом в раунд на протяжении 5 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 15 отменяет эффект)z_concoct_potions.tra:@54721     = ~Эта бутылка с токсинами под высоким давлением взрывается, когда ее разбивают, заливая все вокруг облаком ядовитого газа. Любое дышащее существо, попавшее в облако, сталкивается с тошнотворным зловонием, которое проникает глубоко в ноздри и оседает в гортани, получая 10 урона ядом в раунд в течение 5 раундов. Каждый раунд, пока жертва остается в облаке, она должна делать спасбросок стойкости, чтобы избежать отравления.z_concoct_potions.tra:10 урона ядом в раунд на протяжении 5 раундов (успешный спасбросок стойкости с УС 25 отменяет эффект)z_concoct_potions.tra:6d6 урона огнём (спасбросок реакции с УС 15, чтобы получить только половину урона)z_concoct_potions.tra:12d6 урона огнём (спасбросок реакции с УС 25, чтобы получить только половину урона)z_concoct_potions.tra:Накладывает страх (успешный спасбросок воли отменяет эффект)z_concoct_potions.tra:@4735     = ~Эта покрытая слизью, хлюпающая и временами дергающаяся палочка, состоящая в основном из сухожилий ног эльфов и полуэльфов, может послать сгусток тёмной энергии в любую живую цель. Жертва получает 12d4 урона ядом (успешный спасбросок стойкости снижает урона вдвое).z_concoct_potions.tra:12d4 урона ядом (успешный спасбросок стойкости снижает урон вдвое)z_concoct_potions.tra:Независимо от метода, конечным результатом будет сильная боль в животе и распространение ихора по телу пользователя. Этот процесс чрезвычайно болезненный и истощающий, он навсегда снижает телосложение пользователя на 1 и наносит 10d10 повреждений ядом (успешный спасбросок стойкости позволяет снизить урон вдвое). Если выпивший зелье субъект выживает, он получает +1 к силе, ловкости, интеллекту, мудрости и харизме, поскольку божественный ихор насыщает его организм.
Спасбросок item_revisions.tra:Спасбросок стойкости: +1item_revisions.tra:Спасбросок реакции: +1item_revisions.tra:Спасбросок воли: +1item_revisions.tra:Спасбросок стойкости: +3item_revisions.tra:Спасбросок реакции: +2item_revisions.tra:Спасбросок воли: +2new_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: особыйnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: воли, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: воли, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: воли, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, особыйnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: стойкости, особыйnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnew_strings_after_release.tra:Спасбросок: нетnpc_core.tra:Спасбросок: воли, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: частичныйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, чтобы избежать эффектов атакspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости позволяет избежать эффектов при атакеspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нет spell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нет spell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:В шокирующем зрелище, которое не может не поразить ваших врагов, это заклинание сбрасывает с неба корову на целевое существо. Корова наносит 10d8 урона. Спасбросок отсутствует, и даже сопротивление заклинаниям не в силах остановить корову!~spell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Это проклятие не позволяет существу исцеляться. В течение одного дня проклятое существо не может восстанавливать пункты здоровья с помощью предметов, заклинаний, способностей, отдыха или регенерации. Спасбросок отсутствует. Это заклинание не может быть прочитано добрыми персонажами.~spell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости или воли, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Это заклинание крадет у цели запомненные заклинания и отдает их слоты заклинаний заклинателю. Заклинатель делает бросок навыка "Карманная кража", добавляя свой уровень заклинателя (и любые обычные бонусы навыка "Карманная кража"). За каждые 10 пунктов суммарного броска цель теряет одно запомненное заклинание 5-го уровня или ниже, а заклинатель восстанавливает одно заклинание 4-го уровня или ниже (приоритет отдается самым высокоуровневым заклинаниям, которые можно потерять или восстановить таким образом). Спасбросок отсутствует, хотя сопротивление магии может предотвратить кражу.~spell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: воли, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, отменяетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: стойкости, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: реакции, половина уронаspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: нетspell_revise.tra:Спасбросок: особыйspell_revise.tra:Спасбросок: нет
спосброски item_revisions.tra:Уменьшает спосброски одного существа на 2 на 10 раундов (спасбросок отсутствует, эффект суммируется)
Спрог item_revisions.tra:@11398    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа дисциплины" была создана.item_revisions.tra:@11400    = ~Спрог - капитан нео-орогов, является действующим инструктором основ тактики ведения боя для новобранцев Легиона Химеры. Ему был необходим инструмент, чтобы держать новобранцев в повиновении и подчинении. Так была создана "Обезьянья лапа крайних предрассудков" была создана.
Спроецировать spell_revise.tra:@37358     = ~Спроецировать образ~spell_revise.tra:@38358     = ~Спроецировать образ
Среднезападных item_revisions.tra:@11918    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.item_revisions.tra:@11920    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.
Ссет more_persuasion_options.tra:@6189 = ~Тогда нам больше не о чем говорить. Я помогу нашим собратьям в Глазе Дракона, и позабочусь о том, чтобы твои сородичи стали нашими рабами, как и предсказывал Ссет. Я положу твое сердце на алтарь и принесу его в жертву Всемирному Змею.~more_persuasion_options.tra:@6190=~Эти условия просто неприемлемы. Расплывчатые обещания, ненадлежащие компенсации... Этот договор - не более чем пустые слова.  Я помогу нашим собратьям в Глазе Дракона, и позабочусь о том, чтобы твои сородичи стали нашими рабами, как и предсказывал Ссет. Я положу твое сердце на алтарь и принесу его в жертву Всемирному Змею.~
Ссета creature_rebalancing.tra:@21651=~Яд Ссета~creature_rebalancing.tra:@21652=~Чешуя Ссета~creature_rebalancing.tra:@21852=~Буря Ссета~creature_rebalancing.tra:@23081=~Поцелуй Ссета~faster_areas.tra:@4007 = ~Когда ты приближаешься к арке, Око Ссета начинает сосредоточенно смотреть на тебя, и ты чувствуешь непреодолимое желание уйти от него. Возможно, этому наваждению и можно противостоять с помощью магии, защищающей от воздействия на разум, но это должно быть невероятно сильное заклинание.~more_persuasion_options.tra:@6171 = ~На самом деле, у нас был заключен договор с главой храма Ссета. Сделка продлится недолго, но мы подумали, что это какое-то время не позволит юань-ти из Чулта мешать нам. А теперь, не подскажешь ли ты нам дорогу к "Отрубленной руке"?~more_persuasion_options.tra:@6193 = ~По моим сведениям, у "его величия" - верховного жреца юань-ти Торасскуса недавно было видение от его бога Ссета о грядущем извержении. Он попросил свою верховную колдунью Избелу как можно скорее подготовить уникальное заклинание, способное обратить процесс вспять.~
стазиса more_persuasion_options.tra:@6201 = ~Как мы узнаем, что это заклинание "Темпорального стазиса" вообще сработает?~
Стигии npc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~
Стигийский creature_rebalancing.tra:@22751=~Стигийский ледяной шторм~item_revisions.tra: "Штормовые" заклинания (Ливень, Огненная буря, Буря возмездия, Ледяной шторм, Кислотная буря и Стигийский ледяной шторм), не наносят вреда союзникам, когда их применяет владелец этого медальона.item_revisions.tra: "Штормовые" заклинания (Ливень, Огненная буря, Буря возмездия, Ледяной шторм, Кислотная буря и Стигийский ледяной шторм), не наносят вреда союзникам, когда их применяет владелец этого медальона.npc_core.tra:@4862 = ~Стигийский ледяной шторм~npc_core.tra:@4863 = ~Стигийский ледяной штормnpc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:@30340=~... Стигийский ледяной шторм.~spell_revise.tra:@37751     = ~Стигийский ледяной шторм~spell_revise.tra:@38751     = ~Стигийский ледяной штормspell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~
стигийским npc_core.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~spell_revise.tra:Стигийский ледяной шторм - фирменное заклинание гелугонов. Когда оно произносится, то вызывает бурю адского льда из Стигии, пятого круга Девяти Адов. Все существа в зоне действия получают 12d6 урона холодом без спасброска и должны прокинуть спасбросок воли, иначе на 3 раунда лишатся рассудка из-за потери памяти, вызванной стигийским льдом. На заклинателя это заклинание не действует, как и на нежить.~
Стигия creature_rebalancing.tra:@23020=~Да, ты гелугон. Среди баатезу ты уступаешь по силе лишь грозным исчадиям ямы. Гелугоны родом из ледяных уровней, называемых "Стигия" и "Кания", и судя по твоему светлому окрасу, я думаю, что ты из Кании. Главные обязанности таких как ты - быть разведчиками или стражами высокого класса. Если ты проявишь себя незаурядным гелугоном - а ты, я не сомневаюсь, смог себя хорошо зарекомендовать - тебе даруют честь быть ввергнутым в Яму Пламени на 1001 день, где...~
Стогар item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:В своей последней воле Стогар завещал передать Благословение Утгара другому достойному воину. На протяжении многих поколений этот доспех переходил от воина к воину, придавая им дополнительную силу.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Великое Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:В своей последней воле Стогар завещал передать Великое Благословение Утгара другому достойному воину. На протяжении многих поколений этот доспех переходил от воина к воину, придавая им дополнительную силу.
Стогара item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Великое Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.
Стогару item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Великое Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.
столькому npc_core.tra:@40155 = ~Покинуть монастырь? Но я столькому здесь научилась - и мое обучение еще не закончено!~
страусиных z_concoct_potions.tra:@4774     = ~Этот шипучий коктейль из фруктового сока и страусиных мозгов подарит выпившему его прилив энергии. В течение десяти раундов после употребления этого сладкого напитка пользователь будет двигаться и атаковать с ускорением, получая +4 к скорости передвижения, фактору скорости оружия, а также +1 к скорости прочтения заклинаний.z_concoct_potions.tra:@54774     = ~Этот шипучий коктейль из фруктового сока и страусиных мозгов подарит выпившему его прилив энергии. В течение десяти раундов после употребления этого сладкого напитка пользователь будет двигаться и атаковать с ускорением, получая +10 к скорости передвижения, фактору скорости оружия, а также +2 к скорости прочтения заклинаний.
Суло item_revisions.tra:@10754    = ~Никто не знает, откуда впервые появилась эта зачарованная дага, но знаменитой она стала в руках известного капитана корсаров Суло из Лускана по прозвищу Барон. Когда Суло со своей командой решили украсть драгоценности семейства Лебермов с небольшого транспортного судёнышка неподалёку от Порта Лласт, они столкнулись с отрядом опытных искателей приключений, нанятых охранять груз. Один из них бился как сущий дьявол, орудуя превосходными дуэльными клинками. Этот безымянный искатель приключений уложил немало людей из команды Суло, а оказавшись лицом к лицу с самим капитаном, отрубил ему кисть левой руки. Так Барон и погиб бы тот день, если бы не шальной снаряд баллисты с корабля Лебермов. Огромное копьё попало прямо в неудачливого фехтовальщика и снесло его с палубы корабля в мгновение ока. Всё, что от него осталось, - это его искусно сделанная дага, одиноко вращающаяся на палубе в том самом месте, где только что стоял её хозяин.item_revisions.tra:Суло решил прикрепить эту дагу к культе левого запястья вместо обычного в таких случаях крюка. Когда девятью годами позднее Суло убили, клинок похоронили вместе с ним в тайной могиле, так же, как и большое количество монет и драгоценный камней. Несмотря на всю "тайность" могилы, её быстро разграбили, и Крюк Суло обрёл нового хозяина.item_revisions.tra:@10756    = ~Никто не знает, откуда впервые появилась эта зачарованная дага, но знаменитой она стала в руках известного капитана корсаров Суло из Лускана по прозвищу Барон. Когда Суло со своей командой решили украсть драгоценности семейства Лебермов с небольшого транспортного судёнышка неподалёку от Порта Лласт, они столкнулись с отрядом опытных искателей приключений, нанятых охранять груз. Один из них бился как сущий дьявол, орудуя превосходными дуэльными клинками. Этот безымянный искатель приключений уложил немало людей из команды Суло, а оказавшись лицом к лицу с самим капитаном, отрубил ему кисть левой руки. Так Барон и погиб бы тот день, если бы не шальной снаряд баллисты с корабля Лебермов. Огромное копьё попало прямо в неудачливого фехтовальщика и снесло его с палубы корабля в мгновение ока. Всё, что от него осталось, - это его искусно сделанная дага, одиноко вращающаяся на палубе в том самом месте, где только что стоял её хозяин.item_revisions.tra:Суло решил прикрепить эту дагу к культе левого запястья вместо обычного в таких случаях крюка. Когда девятью годами позднее Суло убили, клинок похоронили вместе с ним в тайной могиле, так же, как и большое количество монет и драгоценный камней. Несмотря на всю "тайность" могилы, её быстро разграбили, и Крюк Суло обрёл нового хозяина.
Сумат item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.item_revisions.tra:Когда от Сера Сумат пал последний из Шестерых, Эльд вернулся к Плачущей Королеве и возложил клинок к её ногам. Некогда тусклый, ныне он сиял как солнце, а камень в рукояти был покрыт письменами, повествующими о странствиях герцога. Эльд вынул камень из рукояти меча, подвесил его на цепочку и подарил Плачущей Королеве, чтобы та носила этот медальон, как напоминание о зле, живущем в мире... и о том, что если сердце кого-либо справедливо и путь праведен, ему не страшно никакое зло.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.item_revisions.tra:Но история Эльда и Сера Сумат - это история другого времени и другого героя. Сейчас настало ваше время и эта история про вас. Если у вас в отряде есть паладин, то этот древний клинок - ваш, чтобы сразиться с силами зла...item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.item_revisions.tra:Когда от Сера Сумат пал последний из Шестерых, Эльд вернулся к Плачущей Королеве и возложил клинок к её ногам. Некогда тусклый, ныне он сиял как солнце, а камень в рукояти был покрыт письменами, повествующими о странствиях герцога. Эльд вынул камень из рукояти меча, подвесил его на цепочку и подарил Плачущей Королеве, чтобы та носила этот медальон, как напоминание о зле, живущем в мире... и о том, что если сердце кого-либо справедливо и путь праведен, ему не страшно никакое зло.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.item_revisions.tra:Но история Эльда и Сера Сумат - это история другого времени и другого героя. Сейчас настало ваше время и эта история про вас. Если у вас в отряде есть паладин, то этот древний клинок - ваш, чтобы сразиться с силами зла...
Суна item_revisions.tra:@10143    = ~Это кольцо благословила Суна - богиня любви, красоты и страсти.
Суны item_revisions.tra:Доспех был скроен из зачарованной кожи и мяса зомби, проклёпан серебром и благословлён знахаркой. Надев его, Мизель сразу почувствовала, как возросло её сопротивление магии. К сожалению, одним из побочных эффектов нового доспеха Мизель стало проклятие зомби, сделавшее её крайне непривлекательной. Однако она так отчаянно хотела уничтожить уничтожить некроманта, что ей было всё равно. Обладая способностью противостоять смертоносным заклинаниям некроманта, она убила его с яростью демона. Вскоре после этого она отправилась к священнику Суны и попросила снять с неё эти проклятые доспехи, чтобы они никогда больше не использовались дикими эльфами-следопытами.item_revisions.tra:Доспех был скроен из зачарованной кожи и мяса зомби, проклёпан серебром и благословлён знахаркой. Надев его, Мизель сразу почувствовала, как возросло её сопротивление магии. К сожалению, одним из побочных эффектов нового доспеха Мизель стало проклятие зомби, сделавшее её крайне непривлекательной. Однако она так отчаянно хотела уничтожить уничтожить некроманта, что ей было всё равно. Обладая способностью противостоять смертоносным заклинаниям некроманта, она убила его с яростью демона. Вскоре после этого она отправилась к священнику Суны и попросила снять с неё эти проклятые доспехи, чтобы они никогда больше не использовались дикими эльфами-следопытами.item_revisions.tra:@10512    = ~Этот доспех изготовил в 1221 ЛД один мастер-дуэргар, работавший на жреца Бейна по имени Алерри из Западного Вотердипа. Когда жреческая карьера Алерри только начиналась, он нередко провоцировал служителей Суны и бился с ними. К сожалению для него, последователи Огневолосой Госпожи смогли усмирить наглого бейнита с помощью магии. Зачаровав Алерри, они заставили его сделать на улицах Вотердипа немало постыдных вещей. Много лет спустя Алерри решил почтить своего бога ненависти и создать доспех, который защитит его от магии очарования. Призрачные помощники Бейна рассказали ему, какие материалы и ритуалы нужны для такого доспеха. Следуя указаниям своего покровителя, он убил тринадцать семейных пар, а их обручальные кольца вплёл в кольчугу. Затем он убил тринадцать эльфов и выкупался в их крови, вознося молитвы в течение тринадцати часов. Когда всё было завершено, его доспех получил способность защищать его от магии очарования и наполнил Алерри жгучей ненавистью. Три года он безжалостно истреблял служителей Суны, Ллиры и Ханали Селанил. Конец убийствам был положен засадой эльфийских лучников и жрецов Кореллона Ларетиана на пути к северу от Вотердипа.
Суома more_persuasion_options.tra:@6063 = ~Суома уже рассказала нам, как нужно действовать. Мы должны найти и уничтожить темных трентов, скрывающих верные тропы.~more_persuasion_options.tra:@6114 = ~Суома уже рассказала мне, куда идти дальше, и у меня нет желания сражаться с ведьмой. Я не буду вставать у тебя на пути.~more_persuasion_options.tra:@6131 = ~Суома, твоя деревня - не единственная наша забота. Есть и другие места. Ты должна рассказать мне, как пройти через Лютый Лес.~more_persuasion_options.tra:@6142 = ~Спасибо, Суома.~
Суомы more_persuasion_options.tra:@6106 = ~Это не *наши* дети, Лима. Нам просто нужно купить немного доверия у Суомы. Мы заплатим тебе 5 000, не больше.~more_persuasion_options.tra:@6107 = ~Это не *наши* дети, Лима; нам просто нужно купить немного доверия у Суомы, а оно столько не стоит. Кроме того, судя по этой хижине, я могу сказать, что 1500 золотых - это больше, чем у тебя когда-либо было в твоей жизни. 1500 - лучшее предложение, которое ты когда-либо увидишь.~
Сурбринских item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.
Сурбрины item_revisions.tra:@11100    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.item_revisions.tra:@11102    = ~Пергад Краснорукий был прославленным воином из варварского рода. Он жил в 11-м столетии по Летоисчислению Долин (ЛД) в землях у Серебристой Луны. Племя Пергада часто сражалось с ордами орков, гоблинов и горных великанов. Воины этого племени вошли в легенды многих народов севера. К сожалению для племени Пергада, другие племена предпочли не воевать с беспрестанно прибывающими недругами, а двинуться на юг или поселиться в городах севера. Племя Пергада, Племя Мёртвых Деревьев, осталось на родине последним. И хотя сам Пергад смог одержать ряд побед в череде тяжких сражений, силы его племени таяли, а орды недругов - росли. В 1014 году ЛД в битве при Сурбринских Мелководьях, племя Пергада, в конце концов, пало под ударами тяжёлых палиц огров и камнями, которые метали горные великаны. Предание гласит, что когда Пергад понял всю тщетность последней битвы, он опустил своё любимое копьё в воды реки Сурбрины и проклял всех гоблинов, что перешли через реку, на берегах которой некогда процветало его гордое племя. Орочьи шаманы рассказывают, что каменистое дно, в которое ударил наконечник копья, кровоточило ещё несколько дней. А год спустя два племени были уничтожены болезнью, которая распространилась среди зеленокожих вскоре после того, как они поселились в долине реки Сурбрины.
Сухайле item_revisions.tra:@10752    = ~Этот жуткий на вид метательный нож - предмет из набора вещей, некогда принадлежавших Сухайле эль Хабе - Чёрной Ламии - знаменитой наёмнице из Калимпорта. О её дальнейшей судьбе ходит множество непроверенных слухов: от "была заточена в недрах земли мстительным волшебником, чью племянницу она когда-то убила" до "влюбилась в дворянина из Тэя и ушла в подполье". Доподлинно известно лишь то, что убийца давно исчезла, а её вещи с тех пор находят разбросанными то там, то тут по всем королевствам.
сьешь npc_core.tra:@40845 = ~*вздрагиваешь* Если мы их встретим, пожалуйста, сьешь всех, кого сможешь. Не выношу этих тварей.~
Сюзейле item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.item_revisions.tra:Ракавик погиб в 1012 ЛД, когда он и его сообщники не справились ограблением в Сюзейле. С тех пор эти наручи сменили немало хозяев.
т creature_rebalancing.tra:@23046=~Аеидж-Кллензр'т~creature_rebalancing.tra:@23065=~Аеидж-Кллензр'т, я произношу твоё истинное имя: "Запертая Ярость" - и велю тебе выйти из этого алтаря и сразиться с нами в бою!~creature_rebalancing.tra:@23071=~Мы нашли один из алтарей Аурил в комнате на нижнем этаже ледяного храма. В алтаре был заключён дух бури по имени Аеидж-Кллензр'т, который выдавал себя за Аурил. Мы изгнали духа, произнеся его настоящее имя, "Запертая Ярость".~item_revisions.tra:@12254    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12256    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12262    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12264    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12266    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12268    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12270    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12272    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12274    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12276    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12278    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12280    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12282    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12286    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12288    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12290    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12292    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12294    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12296    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12298    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12300    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.item_revisions.tra:@12312    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.new_strings_after_release.tra:@12268    = ~Жезлы обычно длинные и тонкие, и имеют длину в один фут с четвертью. Их изготавливают из кости, слоновой кости или дерева и, как правило, покрывают металлом, стеклом, камнем и т.п. Жезлы отличаются повышенной хрупкостью и часто ломаются. Поэтому многие хранят их в футлярах.spell_revise.tra:Это заклинание позволяет колдующему обрушить на голову врага огненные стрелы. Каждая стрела наносит 4d6 очков огненного урона. При успешном спасброске реакции существо получает только половину огненного урона. Колдующий может выпустить одну стрелу за каждые четыре уровня опыта (две стрелы на 8-м уровне, три на 12-м и т.д.). Это заклинание игнорирует сопротивление магии.~spell_revise.tra:Зловонное облако создаёт невдалеке (до 30 футов) от волшебника клубящееся облако ядовитых испарений. Любое попавшее в облако живое существо должно выкинуть успешный спасбросок стойкости с -2 к УС. В случае неудачи жертву начинает тошнить, она не сможет атаковать, читать заклинания, концентрироваться на них и т.п. Эти эффекты длятся в течение всего времени, пока персонаж остаётся в облаке.~spell_revise.tra:Заклинание создаёт в инвентаре заклинателя метательные снаряды наподобие гранат - по одному за каждые пять уровней (2 на 10-м уровне, 3 на 15-м и т.д.) При метании семена взрываются, нанося 4d6 пунктов огненного урона всем в радиусе 15 футов от места взрыва. Огненные семена используют черту "Простое оружие, Метательное" и получают бонусы от силы, мастерства, предметов и других эффектов. Существа могут уменьшить урон вдвое, если успешно прокинут спасбросок реакции. УС для этого спасброска равен 16 + бонусы от мудрости и любимой школы магии.~
Т item_revisions.tra:@10648    = ~Мио-Мио была известной охотницей на привидений из города Т'у Лунга, находящегося в Кара Туре. На жизнь она зарабатывала тем, что истребляла или изгоняла всевозможных демонов и злых духов. Так называемый "Гонг Мио-Мио" - один из немногих предметов её фантастического снаряжения - представляет из себя круглый чёрный щит, поверхность которого покрыта геометрическим узором. Этот щит также напитан силой семи каменных монахов из Монастыря Семи Каменных Монахов. Раз в день владелец щита может ударить своим оружием по "гонгу", в результате чего щит посылает волну духовной энергии, которая может разорвать любые формы злых существ.item_revisions.tra:@10650    = ~Мио-Мио была известной охотницей на привидений из города Т'у Лунга, находящегося в Кара Туре. На жизнь она зарабатывала тем, что истребляла или изгоняла всевозможных демонов и злых духов. Так называемый "Гонг Мио-Мио" - один из немногих предметов её фантастического снаряжения - представляет из себя круглый чёрный щит, поверхность которого покрыта геометрическим узором. Этот щит также напитан силой семи каменных монахов из Монастыря Семи Каменных Монахов. Раз в день владелец щита может ударить своим оружием по "гонгу", в результате чего щит посылает волну духовной энергии, которая может разорвать любые формы злых существ.
Таво more_persuasion_options.tra:@6130 = ~Я понимаю, и мы благодарны, но наши проблемы не заканчиваются пропавшими детьми. У нас есть еще одна проблема с местным существом. Ловчий Таво может рассказать тебе больше.~more_persuasion_options.tra:@6133 = ~Хорошо. Если твоя деревня снова нуждается в помощи, я поговорю с этим Таво.~more_persuasion_options.tra:@6137 = ~Хорошо. Если это так необходимо, то я пойду и спрошу Таво об этом призраке.~
Тагро creature_rebalancing.tra:Тагро,
Талинбар item_revisions.tra:@12890    = ~Эти стрелы отличает не столько пробивная мощь, сколько раздражающие свойства призывания. Их изобрёл зловредный гном по имени Турбар Талинбар. Нередко ими пользуются озорные полурослики и эльфы. Некоторые отряды искателей приключений любят выпустить во врага несколько гоблинских стрел, прежде чем начать серьёзную атаку.
Таллоу item_revisions.tra:@12156    = ~Этот инструмент также носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.item_revisions.tra:@12158    = ~Этот инструмент носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.
Талос item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.
Талоса item_revisions.tra:@10283    = ~Дисредейн был эксцентричным волшебником, который увлекался манипуляциями с электричеством. Помимо созданных им жезлов, за пятнадцатилетний период неистовых исследований Дисредейн изготовил несколько экспериментальных магических предметов. Этот пояс был одним из тех предметов, на которые Дисредейн не возлагал особых надежд. Состоящий из больших полумесяцев, сделанных из пятнистой меди и составленных друг за другом, этот пояс достаточно широк и обладает уникальным внешним видом. Жрец Талоса по имени Илкас носил этот пояс в течение тридцати лет, пока не умер от старости. Его спутница, жрица Амберли Ашалла из Нефритового прилива, носила этот пояс почти три года, прежде чем быть застреленной пиратами, пережившими её нападение в море. Пираты продали пояс скупщику, и его дальнейшая судьба не известна.item_revisions.tra:@10285    = ~Дисредейн был эксцентричным волшебником, который увлекался манипуляциями с электричеством. Помимо созданных им жезлов, за пятнадцатилетний период неистовых исследований Дисредейн изготовил несколько экспериментальных магических предметов. Этот пояс был одним из тех предметов, на которые Дисредейн не возлагал особых надежд. Состоящий из больших полумесяцев, сделанных из пятнистой меди и составленных друг за другом, этот пояс достаточно широк и обладает уникальным внешним видом. Жрец Талоса по имени Илкас носил этот пояс в течение тридцати лет, пока не умер от старости. Его спутница, жрица Амберли Ашалла из Нефритового прилива, носила этот пояс почти три года, прежде чем быть застреленной пиратами, пережившими её нападение в море. Пираты продали пояс скупщику, и его дальнейшая судьба не известна.item_revisions.tra:@12148    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.item_revisions.tra:@12150    = ~Пеллон Кей не был великим музыкантом и вошёл в историю лишь благодаря своей лютне. Он родился в Сембии, вырос в музыкальной семье, однако никогда не относился к своей музыке серьёзно. Кей повсюду заводил врагов из-за своих едких шуток и склонности к ссорам. Мудрецы говорят, что Милил неодобрительно взирал на проделки Пеллона, а вот Талос считал его забавным. Как-то раз аватар Талоса наблюдал, как Пеллон за один вечер подрался в таверне больше чем с двадцатью посетителями. Сие разрушительное выступление Талос решил наградить и прикоснулся к лютне, что валялась рядом с бесчувственным телом музыканта. После той ночи Пеллон обнаружил, что звуки его инструмента могут повергать других в состояние берсерка. Несколько недель он с восторгом стравливал моряков и наёмников. В конце концов Пеллона Кея заткнул один мрачный воин, пристрелив его из арбалета раньше, чем тот успел подойти ближе и сыграть на лютне. Неизвестный воин выбросил инструмент в море Упавших Звёзд.spell_revise.tra:Уровень: священник 1, жрец Талоса 1, бард 2spell_revise.tra:Уровень: друид 8, жрец Талоса 6spell_revise.tra:Уровень: друид 8, колдун/волшебник 9, жрец Талоса 7spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 2, священник 2, жрец Талоса 2spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 3, жрец Талоса 3spell_revise.tra:Уровень: друид 5, следопыт 4, колдун/волшебник 5, жрец Талоса 5spell_revise.tra:Уровень: бард 8, колдун/волшебник 9, жрец Огмы 9, жрец Талоса 9spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 1, жрец Талоса 1spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 8, жрец Ильматера 9, жрец Талоса 9spell_revise.tra:Уровень: священник 5, жрец Талоса 5spell_revise.tra:Уровень: священник 7, жрец Талоса 7spell_revise.tra:Уровень: друид 2, колдун/волшебник 2, жрец Талоса 2spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 5, жрец Талоса 4spell_revise.tra:Уровень: друид 4, следопыт 4, жрец Талоса 3spell_revise.tra:@1996     = ~Жрец Талоса~spell_revise.tra:Уровень: друид 5, следопыт 6, жрец Талоса 4spell_revise.tra:Уровень: друид 7, колдун/волшебник 7, жрец Талоса 6spell_revise.tra:Уровень: священник 9, друид 9, жрец Талоса 9spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 7, жрец Талоса 7spell_revise.tra:Уровень: друид 8, колдун/волшебник 8, жрец Талоса 8spell_revise.tra:Уровень: друид 9, колдун/волшебник 9, жрец Талоса 9
Тан item_revisions.tra:Сааблик Тан всегда держит "Клык Ксвима" при себе, не только потому, что кинжал обладает фантастической способностью превращения живых существ в камень при ударе, но и потому, что кинжал повышает интеллект владельца - это действительно мощное оружие, подобающее сильному волшебнику.item_revisions.tra:Сааблик Тан всегда держит "Клык безысходности Ксвима" при себе, не только потому, что кинжал обладает фантастической способностью превращения живых существ в камень при ударе, но и потому, что кинжал повышает интеллект владельца - это действительно мощное оружие, подобающее сильному волшебнику.
танар item_revisions.tra:@10081    = ~Этот маленький амулет сделан из обсидиана и адамантита. В его верхней части находится металлическое колечко, через которое продета розово-фиолетовая ленточка. На рельефной поверхности амулета изображена стрела и шестиугольный символ дома Деспана. Малавон Деспана создал этот амулет для своего брата Илмрина. Легенды гласят, что когда Малавон и его союзники из церкви Ваэрауна восстали против Лолт, им пришлось сойтись в бою с Илмрином, который в то время был оружейным мастером дома Деспана. В тот момент, когда чаша весов стала склоняться на сторону Илмрина, Малавон произнёс тайное слово, которое высвободило чары, заключённые в амулете. Илмрин оказался заключён внутри защитной сферы: так как в этих чарах нет ничего дурного, врождённое сопротивление магии Илмрина не подействовало против них. Когда же защитный барьер рассеялся, мастер оружия обнаружил, что его окружило более десятка самых могущественных танар'ри, которых ему когда-либо приходилось видеть. Он умер, с криком, проклиная имя своего брата.item_revisions.tra:@10083    = ~Этот маленький амулет сделан из обсидиана и адамантита. В его верхней части находится металлическое колечко, через которое продета розово-фиолетовая ленточка. На рельефной поверхности амулета изображена стрела и шестиугольный символ дома Деспана. Малавон Деспана создал этот амулет для своего брата Илмрина. Легенды гласят, что когда Малавон и его союзники из церкви Ваэрауна восстали против Лолт, им пришлось сойтись в бою с Илмрином, который в то время был оружейным мастером дома Деспана. В тот момент, когда чаша весов стала склоняться на сторону Илмрина, Малавон произнёс тайное слово, которое высвободило чары, заключённые в амулете. Илмрин оказался заключён внутри защитной сферы: так как в этих чарах нет ничего дурного, врождённое сопротивление магии Илмрина не подействовало против них. Когда же защитный барьер рассеялся, мастер оружия обнаружил, что его окружило более десятка самых могущественных танар'ри, которых ему когда-либо приходилось видеть. Он умер, с криком, проклиная имя своего брата.item_revisions.tra:Ходят слухи, что доспех балора на самом деле является шкурой балора, убитого кем-то даже более могучим, чем истинный танар'ри. Если эти слухи верны, остаётся лишь молиться богам, чтобы это существо, способное убить и спустить шкуру с балора, никогда не появилось на материальном плане.item_revisions.tra:Много лет назад на материальный план прорвалась Кровавая Война между баатезу и танар'ри. К счастью для большей части мира, битва эта произошла вдалеке от крупных городов и поселений. Тем не менее, небесным созданиям, присматривавшим за материальным планом, она доставила немало хлопот. Было решено собрать как можно больше небесных созданий и аасимаров и загнать Кровавую Войну обратно в планы бездны, откуда она и пришла. Однако, поскольку танар'ри и баатезу было слишком много, небесным созданиям пришлось наделить все доспехи аасимаров постоянной защитой от зла. Благодаря этому заклинанию аасимары смогли подобраться вплотную к злым созданиям. Как только все аасимары заняли свои позиции, небесные создания дали сигнал к атаке, которая стала настоящим сюрпризом для орд баатезу и танар'ри. Последовавшая за этим битва бушевала несколько дней, все стороны понесли большие потери, но в конце концов злые орды были изгнаны обратно в свои планы бездны.item_revisions.tra:Много лет назад на материальный план прорвалась Кровавая Война между баатезу и танар'ри. К счастью для большей части мира, битва эта произошла вдалеке от крупных городов и поселений. Тем не менее, небесным созданиям, присматривавшим за материальным планом, она доставила немало хлопот. Было решено собрать как можно больше небесных созданий и аасимаров и загнать Кровавую Войну обратно в планы бездны, откуда она и пришла. Однако, поскольку танар'ри и баатезу было слишком много, небесным созданиям пришлось наделить все доспехи аасимаров постоянной защитой от зла. Благодаря этому заклинанию аасимары смогли подобраться вплотную к злым созданиям. Как только все аасимары заняли свои позиции, небесные создания дали сигнал к атаке, которая стала настоящим сюрпризом для орд баатезу и танар'ри. Последовавшая за этим битва бушевала несколько дней, все стороны понесли большие потери, но в конце концов злые орды были изгнаны обратно в свои планы бездны.npc_core.tra:@41121 = ~К сожалению. Лучше бы они сражались с танар'ри, чем с Десятью Городами.~npc_core.tra:@41135 = ~Меня не волнуют города смертных, но да, я бы предпочел, чтобы они сражались с танар'ри.~npc_core.tra:@41205 = ~А, понятно! Волшебник вызвал не только баатезу, но и танар'ри, чтобы убить нас. Пришло время сразиться с *настоящими* врагами.~npc_core.tra:@41611 = ~ЧТО!? Исаир и Мадея полудьяволы, но они используют здесь *танар'ри*?~npc_core.tra:@41612 = ~Мы найдем способ убить этого глабрезу. Мне нет дела до этих жалких рабов, но танар'ри должны умереть.~npc_core.tra:@41620 = ~Никакой пощады почитателям танар'ри Лолт! Однажды легионы Девяти Адов завоюют Ямы Демонической Паутины, и ни один из ее приспешников не выживет!~npc_core.tra:@41624 = ~Что, во имя Мефистофеля, делает абишай, в компании простых смертных?! Ну ладно. Принеси мне плоть могущественного танар'ри, и я, возможно, подумаю об этом. ~racial_enemies.tra:@54905 = ~Чудовищные обитатели Бездны или Девяти Адов, демоны и дьяволы находятся в бесконечном противостоянии, называемом Кровавой Войной, и каждый из них стремится уничтожить друг друга. И баатезу, и танар'ри - жестокие, злобные существа, обладающие магическими способностями, недоступными смертным. Могущественные маги иногда подчиняют своей воле демонов или дьяволов, но если нет устойчивого канала с Первичным Материальным Планом, большинство его жителей никогда не столкнётся с подобными существами.~
Тантраса item_revisions.tra:@11828    = ~"Железная" Мэри из Тантраса обладала неземной красотой и несгибаемой волей. Среди других, обычно темноволосых, наёмников Железную Мэри было легко заметить - она не считала нужным носить шлем и знала, что её длинные светлые волосы хорошо заметны на поле боя. Мэри часто нанимали и для выслеживания разбойничьих банд в землях беззакония, и для того, чтобы положить конец их злодеяниям. Спустя пять лет преступники на землях вокруг Лунного и Внутреннего морей знали, что если Железная Мэри идёт за ними по пятам, они разозлили кого-то очень важного. Вместо того, чтобы дать ей достойный бой, многие злоумышленники пытались сдаться, однако Железная Мэри никогда не принимала капитуляцию. Её ответом всегда был железный болт, пущенный в лоб тому глупцу, который пытался с помощью разговоров избежать неминуемой гибели.item_revisions.tra:@11830    = ~"Железная" Мэри из Тантраса обладала неземной красотой и несгибаемой волей. Среди других, обычно темноволосых, наёмников Железную Мэри было легко заметить - она не считала нужным носить шлем и знала, что её длинные светлые волосы хорошо заметны на поле боя. Мэри часто нанимали и для выслеживания разбойничьих банд в землях беззакония, и для того, чтобы положить конец их злодеяниям. Спустя пять лет преступники на землях вокруг Лунного и Внутреннего морей знали, что если Железная Мэри идёт за ними по пятам, они разозлили кого-то очень важного. Вместо того, чтобы дать ей достойный бой, многие злоумышленники пытались сдаться, однако Железная Мэри никогда не принимала капитуляцию. Её ответом всегда был железный болт, пущенный в лоб тому глупцу, который пытался с помощью разговоров избежать неминуемой гибели.
Тану item_revisions.tra:@10762    = ~В качестве благодарности и демонстрации расположения к Сааблику Тану за то, что он присоединился к Легиону Химеры, Исаир и Мадея дали Сааблику кинжал "Клык Ксвима".item_revisions.tra:@10764    = ~В качестве благодарности и демонстрации расположения к Сааблику Тану за то, что он присоединился к Легиону Химеры, Исаир и Мадея дали Сааблику кинжал "Клык безысходности Ксвима".
Таргос faster_areas.tra:@4003 = ~Хотя Таргос всё ещё находится в уязвимом состоянии, вам удалось уничтожить целое племя гоблинов, нападавшее на него.~more_persuasion_options.tra:@6000 = ~Говорили, что ты и вожак гоблинов заключили сделку. Таргос платит тебе не совсем за это, верно?~more_persuasion_options.tra:@6020 = ~Очевидно, Гутма был недоволен тем, что его клан подчиняется великому Легиону - или, по крайней мере, одному из его командиров, полудраконице по имени Шеринкаль. Похоже, Легион полагается на Гутму, который выполняет большую часть работы по нападению на Таргос, а он, в свою очередь, возмущен тем, что его клан несет большую часть рисков, в то время как Легион вносит незначительный вклад.~more_persuasion_options.tra:@6022 = ~Мы убедили Гутму не нападать на Таргос, пока Легион не решит вмешаться и не предоставит свои силы. Когда Легион будет ослаблен борьбой с Таргосом, Гутма нападет на них. Он по-прежнему намерен уничтожить Таргос, но мы не увидим нового нападения в течение нескольких недель, а то и месяцев. Это даст нам какое-то время.~more_persuasion_options.tra:@6040 = ~Зачем вы вообще пытаетесь уничтожить Таргос? Очевидно же, что Легион хочет просто ворваться туда и заграбастать всю добычу, прежде чем твои ребята смогут хоть чем-то поживиться.~more_persuasion_options.tra:@6043 = ~Ты предлагаешь мне оставить Таргос в ПОКОЕ? Чтобы я отказался от всего того, чего мы добились, основываясь на словах воина Таргоса? Думаешь, я не знаю, чего ты добиваешься? МЕНЯ НЕ ТАК ЛЕГКО ОБМАНУТЬ!~more_persuasion_options.tra:@6046 = ~Я наемник. Чтобы получить деньги, мне нужно, чтобы Таргос продержался как можно дольше. К тому времени, как Легион захватит Таргос, я буду уже далеко и при деньгах.~more_persuasion_options.tra:@6047 = ~Хах! Хорошо, наемник... Я поспособствую тому, чтобы Легион пустил в расход свои войска и сокровища на взятие Таргоса. Но не сомневайся, город обречен. Даже если он потерпит неудачу, я СОКРУШУ Таргос.~more_persuasion_options.tra:@6153 = ~Это те, кто спас Таргос от орд гоблинов. Работать на них - невероятная честь. Они прибыли на корабле из Лускана, отбили вторжение гоблинов, затем *еще одно*, а потом напали на крепость самой орды! Если бы не они, мы все были бы мертвы.~more_persuasion_options.tra:@6297 = ~Таргос - не единственное место, где мне довелось побывать, Исаир. Мне встречалось много других людей, и меня еще не сожгли на костре.~more_persuasion_options.tra:@6362 = ~Естественно, что ты так думаешь. Ведь ты сражаешься за Таргос. Все, что ты здесь делаешь, - это защищаешь фанатиков этого мира, ведь они на твоей стороне. Но это время подходит к концу. Всем вам скоро придет конец.~more_persuasion_options.tra:@6371 = ~Мадея, мне довелось защищать Таргос. При первой нашей встрече, по прибытию в город, они не прогнали меня и не напали. Они приняли меня, несмотря на цвет моей кожи.~more_persuasion_options.tra:@6372 = ~Мадея, мне довелось защищать Таргос. При первой нашей встрече, по прибытию в город, они не напали на меня, хотя до этого уже не раз сражались с орками. Более того, они были рады моей помощи в борьбе с гоблинами.~more_persuasion_options.tra:@6373 = ~Мадея, мне довелось защищать Таргос. При первой нашей встрече, они не отвергли меня из-за моего происхождения. Более того, они были благодарны мне за мою помощь.~more_persuasion_options.tra:@6374 = ~Я знаю, что произошло, после твоего прибытия в Таргос. Оно совпало с нашествием гоблинов. Жители Таргоса позволили тебе сражаться за них от отчаяния.~npc_core.tra:@40088 = ~Что помешает тебе убить меня после смерти Гутмы? Разве Таргос не стремится убивать каждого гоблина в поле зрения?~npc_core.tra:@40131 = ~Нам нужно отправить весть в Таргос о местной деятельности последователей Аурил. Без дирижабля, на котором мы сюда прилетели, нам придется добираться до Кулдахара через Восточный перевал. Нам бы не помешала твоя помощь.~npc_core.tra:@40267 = ~Я начинаю уставать от твоих предрассудков, Рейг. А также уставать от того, что ты оспариваешь мои решения. Только благодаря мне ты жив, а Таргос все еще стоит.~npc_core.tra:@40425 = ~Вот ЭТО жалование! Если бы я знал, что в Шоуфорде так много платят, я бы не стал так долго прозябать в таверне. Не думал, что в городе есть столько золота. Насколько я слышал, Таргос погряз в долгах даже для того, чтобы купить стрелы.~npc_core.tra:@40499 = ~Даже если бы не этот ужасный хмурый взгляд на твоем лице, я бы почувствовала тьму в глубине твоих глаз. Как получилось, что такой злой индивид, как ты, сражался за Таргос?~npc_core.tra:@40504 = ~Тебе понадобится крепкий желудок, если ты собираешься сражаться за Таргос, Эмма. Враг гораздо темнее, чем Джофри.~npc_core.tra:@40577 = ~Весь смысл полета в том, чтобы не столкнуться с врагом! К дьяволу оправдания, Ульбрек бросил нас на произвол судьбы! Если я когда-нибудь вернусь в Таргос...~npc_core.tra:@40582 = ~Не смей читать мне нотации, <PRO_BOYGIRL>! Не сейчас! Не сейчас, когда мы потеряны и одиноки! У меня есть довольно веские причины злиться, малыш, и Ульбрек здесь не для того, чтобы жаловаться - так что можешь держать свой рот на замке... пока не вернешься в Таргос и не вылижешь ему сапог.~npc_core.tra:@40628 = ~Перед нами гигантская стена, ни четкого пути обратно в Таргос, ни корабля, который мог бы нас куда-нибудь доставить... Не думаю, что мы доберемся до войск Невервинтера. Может, стоит попытаться преодолеть эту стену? Или просто сидеть сложа руки и пытаться выжить?~npc_core.tra:@40664 = ~Наши цели не изменились. Не волнуйся; мы по-прежнему готовы защищать Таргос.~npc_core.tra:@40680 = ~У нас не так много вариантов. Если солдаты не защитят Таргос от орды, гоблины убьют и их семьи тоже.~npc_core.tra:@40690 = ~Мои соболезнования. Я тоже под твоей защитой, раз теперь сражаюсь за Таргос?~npc_core.tra:@40751 = ~Думаю, бой был обнадеживающим. Мы оттачивали свои навыки с тех пор, как прибыли в Таргос, и это видно. Было время, когда те багбиры растоптали бы нас, но сейчас мы гораздо сильнее.~npc_core.tra:@40861 = ~Ты сказала мне после боя на мосту Шенгарн, что тебя беспокоит риск, на который мы идем. Тебе был нужен более безопасный способ, при котором мы остались бы живы. Вот он. Мы избежали боя, который могли проиграть, и все равно ушли с победой. Таргос в безопасности, и это главное.~npc_core.tra:@40874 = ~Но, что если Гутма передумает и нападет на Таргос, а не устроит засаду Легиону, мы пожертвовали ценной возможностью отрубить голову зверю. Если он прикажет атаковать снова, нам будет не так-то просто прорваться в крепость.~npc_core.tra:@40877 = ~Думаю, он не в том положении, чтобы атаковать Таргос. Мы проредили его войска и раскрыли его слабые места в глазах его собственных воинов. Даже если Гутма и выживет, орде будет нанесен тяжелый удар.~npc_core.tra:@40880 = ~Это правда. Не знаю, насколько мы ослабили орду, но Таргос, по крайней мере, в большей безопасности, чем был до нашего ухода. Я молюсь, чтобы эта безопасность длилась вечно.~npc_core.tra:@40892 = ~Это не очень хорошие новости. Таргос едва смог противостоять силам Легиона. Кулдахар невелик и, вероятно, плохо защищен.~npc_core.tra:@41167 = ~Представь себе, что одного из них привезли в Таргос еще ребенком. Зеленая кожа отличала бы его от всех остальных, и его, наверняка, часто дразнили бы за это, но он мог бы вырасти рядом со мной и моими друзьями. У меня мог бы быть лучший друг - полукровка юань-ти... или я мог бы даже влюбиться, будь то девушка. Возможно, у меня даже родился бы ребенок юань-ти, с зеленой кожей и все такое.~npc_core.tra:@41171 = ~Трудно сказать. У меня не раз возникали мысли о том, как сложилась бы моя жизнь, если бы меня воспитывали люди. Но даже несмотря на то, что меня воспитали сородичи, я здесь, сражаюсь за Таргос.~npc_core.tra:@41174 = ~Во мне тоже течет кровь юань-ти, Рейг, и все же я здесь, сражаюсь за Таргос. Местные полукровки *выбрали* борьбу за злое дело. Их воспитание - не оправдание.~
Таргоса item_revisions.tra:@10029    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.item_revisions.tra:@10031    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.item_revisions.tra:@10412    = ~Мантия Фаэна сшита из сотен потрёпанных лоскутов ткани и больше подходит лусканскому нищему, чем волшебнику. Но если приглядеться внимательнее, то станет ясно, что в саму ткань вплетено множество чар, да так, что даже опытный волшебник не сразу сможет обнаружить их. Подкладка мантии сделана из медвежьей шкуры, но, несмотря на свою громоздкость, мантия удивительно тёплая и лёгкая, и, похоже, идеально подходит для сурового климата Таргоса.item_revisions.tra:@10414    = ~Мантия Фаэна сшита из сотен потрёпанных лоскутов ткани и больше подходит лусканскому нищему, чем волшебнику. Но если приглядеться внимательнее, то станет ясно, что в саму ткань вплетено множество чар, да так, что даже опытный волшебник не сразу сможет обнаружить их. Подкладка мантии сделана из медвежьей шкуры, но, несмотря на свою громоздкость, мантия удивительно тёплая и лёгкая, и, похоже, идеально подходит для сурового климата Таргоса.item_revisions.tra:@10655    = ~Утёсы Таргоса +1~item_revisions.tra:@11276    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.item_revisions.tra:@11278    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.item_revisions.tra:@11390    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.item_revisions.tra:@11392    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.more_persuasion_options.tra:@6001 = ~Нам платят за защиту Таргоса, что и было сделано. Что это за место?~more_persuasion_options.tra:@6002 = ~Нам платят за защиту Таргоса, что и было сделано. Еще раз, что это за место?~more_persuasion_options.tra:@6031 = ~Кое-кто слышал, как ты говорил, что планируешь уничтожить Легион Химеры сразу после Таргоса. Эта полудраконша из Легиона считает себя твоим командиром?~more_persuasion_options.tra:@6043 = ~Ты предлагаешь мне оставить Таргос в ПОКОЕ? Чтобы я отказался от всего того, чего мы добились, основываясь на словах воина Таргоса? Думаешь, я не знаю, чего ты добиваешься? МЕНЯ НЕ ТАК ЛЕГКО ОБМАНУТЬ!~more_persuasion_options.tra:@6045 = ~И зачем ты это предлагаешь? Ты ведь воин Таргоса, верно?~more_persuasion_options.tra:@6047 = ~Хах! Хорошо, наемник... Я поспособствую тому, чтобы Легион пустил в расход свои войска и сокровища на взятие Таргоса. Но не сомневайся, город обречен. Даже если он потерпит неудачу, я СОКРУШУ Таргос.~more_persuasion_options.tra:@6139 = ~Мы помогли вам. Наша работа закончена. Пора двигаться дальше. У нас задание Таргоса, и мы не собираемся оставаться здесь и ждать разрешения выполнить свою работу. Если ты не хочешь нам помочь, мы найдем свой собственный путь.~more_persuasion_options.tra:@6151 = ~Твой великан путает нас с нашими нанимателями. Мы здесь только для того, чтобы носить вещи, готовить еду и убираться. Герои Таргоса наняли нас, чтобы мы помогли им преодолеть Западный Перевал.~more_persuasion_options.tra:@6152 = ~"Герои Таргоса?"~more_persuasion_options.tra:@6154 = ~Если "герои Таргоса" - ваши работодатели, почему вы не с ними?~more_persuasion_options.tra:@6351 = ~И какое же отношение имеет уничтожение Таргоса и Десяти Городов к объединению полукровок этого мира?~more_persuasion_options.tra:@6374 = ~Я знаю, что произошло, после твоего прибытия в Таргос. Оно совпало с нашествием гоблинов. Жители Таргоса позволили тебе сражаться за них от отчаяния.~npc_core.tra:@40028 = ~Мы должны добраться до моста Шенгарн и изгнать орков. Это важный маршрут для Таргоса, и мы не можем допустить его потери.~npc_core.tra:@40090 = ~Мы могли бы пронести тебя на золоченом паланкине по улицам Таргоса, прославляя твое имя и всего гоблинского народа, и никто не посмел бы сказать нам, что мы поступаем неправильно. Мы герои Таргоса - мы спасли весь город от гоблинов, причем дважды. Кто будет оспаривать наше решение?~npc_core.tra:@40151 = ~Добро пожаловать в группу, Пайри. Теперь ты один из героев Таргоса.~npc_core.tra:@40160 = ~Мы выполняем задание лорда Ульбрека из Таргоса по уничтожению Легиона Химер. Нам пришлось пройти через всю Долину Ледяного Ветра, чтобы добраться до этого места. Что касается места, куда мы направляемся, то все начинается с прохода в Андердарк, но затем оно может оказаться где угодно.~npc_core.tra:@40578 = ~Я надеюсь, ты не собираешься напасть на лорда Таргоса, Джоффри?~npc_core.tra:@40747 = ~*вздыхает* Верно. Я не могу отвернуться от Таргоса в трудное для него время. Признаюсь, я сомневаюсь, стоит ли мне продолжать этот путь. Но я не уйду.~npc_core.tra:@40748 = ~Возможно, но смогу ли я сделать это с чистой совестью? Не думаю, что смогу жить в ладах с собой, если отвернусь от Таргоса в трудное для него время. Но ситуация тяжелая, и нас превосходят численностью. Мы *должны* быть осторожнее в дальнейшем. Если случится еще один такой же бой, как на мосту, нам может уже не повезти.~npc_core.tra:@40753 = ~Я не отвернусь от Таргоса в трудное для него время. Но ситуация тяжелая, и нас превосходят численностью. Мы *должны* быть осторожнее в дальнейшем. Если случится еще один такой же бой, как на мосту, нам может уже не повезти.~npc_core.tra:@41216 = ~Теперь ты один из героев Таргоса, Вунарг. Я позабочусь о том, чтобы они относились к тебе соответственно.~npc_core.tra:@41221 = ~Я ценю этот жест. Хотя интересно, что бы подумал мой клан, узнав, что я "герой Таргоса".~npc_core.tra:@41239 = ~Да, не думаю, что "Вунарг - друг Таргоса" здесь сработает.~npc_core.tra:@41241 = ~Вероятно, нет. Не думаю, что и моему клану понравится мысль о том, что я "друг Таргоса".~npc_core.tra:@41306 = ~Возьми золото и найди себе место на родине. С золотом, которое мы заработали за время наших странствий, ты сможешь провести остаток дней у реки, покупая мясо у Таргоса и жирея так сильно, как тебе вздумается.~npc_core.tra:@41600 = ~Что ж, если ты так думаешь, Врек. В любом случае, здорово снова увидеть героев Таргоса!~
Таргосе item_revisions.tra:@10029    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.item_revisions.tra:@10031    = ~В этом талисмане едва угадывается крупный осколок рыбьей кости. Вот уже почти два десятка лет он хранится в Таргосе, чтобы приносить городу удачу. Его история началась с моряка по прозвищу Молодой Нед из Лонливуда. Однажды он рыбачил неподалёку от Таргоса. Возле берега Маэр Дуалдона лодчонка моряка перевернулась вверх килем. Но ему сопутствовала удача - Нед выловил свою "необычайно увесистую" рыбину - на его удочку попалась огромная круглоголовая форель. Обрадованный Нед отправился к берегу и уже нёс рыбу домой, когда на него напал оголодавший медведь. Косолапый разбойник отхватил себе большую часть рыбины, оставив в руках рыболова лишь голову. Нед побрёл в город. Он сохранил голову в качестве доказательства о случившемся. Со временем Нед стал считать, что удачным денькам он обязан своей "счастливой косточке". Прознав про это, разбойник по прозвищу Трусливый Марг, не без помощи краплёной колоды карт, "выиграл" у моряка рыбью голову. Нед очень огорчился, что дал себя одурачить, но пойти к разбойнику и потребовать талисман назад побоялся. Марг же в скором времени был вынужден срочно бежать из Таргоса и расплатился рыбьей головой за припасы в дорогу. Купивший кусок рыбьей головы торговец несколько месяцев держал её у себя, а потом сбагрил другу, работавшему в местных доках. В течение нескольких последующих лет до наших дней счастливый талисман Неда перепродавался, выигрывался в карты или обменивался не один десяток раз. У него было больше дюжины владельцев в Таргосе и один - в Бремене.npc_core.tra:@40320 = ~Мы продвинулись гораздо дальше, чем я мог рассчитывать. Не так давно я был в Таргосе и думал, сколько времени пройдет, прежде чем меня разорвут на части гоблины. Тогда я надеялся лишь на то, что смогу унести с собой как можно больше гадов.~npc_core.tra:@40333 = ~Да, но это вряд ли компенсировало резню в Таргосе до твоего появления. Я до сих пор жалею, что потерял своего брата.~npc_core.tra:@40355 = ~Мезро живут здесь так же давно, как и твои предки в Долине Ледяного Ветра. Удивительно, что в Таргосе вообще хоть кто-то живет. Сколько народу умерло от холода?~npc_core.tra:@40403 = ~Я тебя не виню. Я бы и сам не отказался побывать в теплых краях. Кроме того, похоже, теперь я искатель приключений. В Таргосе у меня нет будущего. После всего этого я вернусь домой, но не думаю, что задержусь там надолго.~npc_core.tra:@40432 = ~Какими незаконными делами ты занимался в Таргосе? Просто любопытно.~npc_core.tra:@40505 = ~Времена и без того тяжелые, Эмма. В Таргосе было много хороших воинов, с которыми мы могли бы путешествовать, которым ты могла бы доверять больше. Но они погибли, когда гоблины напали. Мы выбрали не тех спутников, которых хотели. Мы выбрали тех, кто выжил.~npc_core.tra:@40565 = ~Я *никогда* не должен был появляться здесь. Не надо было подписываться, не надо было появляться в Таргосе, не надо было позволять тебе тащить меня к частоколу! Я должен был разрубить этого гнома на две части! И Ульбрека тоже. Проклятый дурак посадил своих лучших бойцов на ветхий корабль и отправил умирать! Проклятье... Как же мы вернемся домой? Или вообще куда-нибудь?~npc_core.tra:@41186 = ~Я ничего не знаю об этом. Но не думаю, что они могут просто вернуться в Кулдахар и рассчитывать на то, что с ними будут обращаться как с другими людьми. Они укоренились здесь, так же как я укоренился в Таргосе... *вздыхает* Впрочем, не думаю, что это что-то меняет. Если кто-то из этих полукровок и добр в душе, мы, скорее всего, никогда об этом не узнаем.~npc_core.tra:@41215 = ~Наконец-то я побываю в Таргосе. Надеюсь твои товарищи по оружию не обнажат его при виде меня.~
Таргосом more_persuasion_options.tra:@6022 = ~Мы убедили Гутму не нападать на Таргос, пока Легион не решит вмешаться и не предоставит свои силы. Когда Легион будет ослаблен борьбой с Таргосом, Гутма нападет на них. Он по-прежнему намерен уничтожить Таргос, но мы не увидим нового нападения в течение нескольких недель, а то и месяцев. Это даст нам какое-то время.~more_persuasion_options.tra:@6042 = ~Легион однозначно достаточно заинтересован Таргосом, чтобы направить свои ресурсы на его уничтожение. Единственная причина, по которой они сотрудничают с тобой, заключается в том, что они предпочитают рисковать твоей армией, а не своей. Пусть Шеринкаль примет командование. Прикажи своим воинам сорвать ее планы. Тогда Легион пришлет свои силы, и ты сможешь уничтожить их, когда они ослабнут после битвы с Таргосом.~more_persuasion_options.tra:@6248 = ~Вы переоцениваете силу своих связей. Гутма презирал Шеринкаль и Легион - пока не появились мы, он планировал уничтожить Легион, как только покончит с Таргосом. Никто из ваших союзников не предан Легиону и его целям. Ваши *союзники* - не более чем нахлебники, пользующиеся хаосом, который вы порождаете. Как только они почувствуют, что их интересам угрожает опасность, они без раздумий покинут Легион.~npc_core.tra:@40536 = ~Это не вопрос нервов, "друг". Остановись и подумай немного. Ты действительно думаешь, что эта связка с Таргосом продержится вечно? Город обречен, а мы здесь, сражаемся за лорда, который, вероятно, до конца года насадит свою голову на пику какого-нибудь гоблина.~
Таргосу item_revisions.tra:В конечно счёте Гохджи и множество дварфов клана Бруэгор были убиты во время вторжения гноллов и огров в Закатные горы. Наколенник был снят с окровавленного тела великана и стал частью добычи гноллов из клана Жгучего Глаза. Позже наколенник попал на север, в руки бременских торговцев, но вновь утерян, когда гоблиноиды напали на Бремен а затем пошли дальше на юг к Таргосу.item_revisions.tra:В конечно счёте Гохджи и множество дварфов клана Бруэгор были убиты во время вторжения гноллов и огров в Закатные горы. Наколенник был снят с окровавленного тела великана и стал частью добычи гноллов из клана Жгучего Глаза. Позже наколенник попал на север, в руки бременских торговцев, но вновь утерян, когда гоблиноиды напали на Бремен а затем пошли дальше на юг к Таргосу.more_persuasion_options.tra:@6050 = ~Если ты собираешься позволить Легиону сделать всю работу, то Таргосу больше не нужна эта информация. Зачем ему пытаться атаковать крепость, если можно сэкономить силы для борьбы с Легионом? Кроме того, мне заплатят больше, если я верну следопыта живым.~npc_core.tra:@40235 = ~Таргосу пригодится любая помощь, но я не думаю, что брать с собой тролля безопасно. Что случится, когда ход битвы обернется против нас? Этот зверь бросит нас, как только решит, что мы в опасности, - или, что еще хуже, присоединится к орде и пойдет против нас. Нам нужны союзники, да, но нам нужны союзники, которым мы можем *доверять*.~npc_core.tra:@40399 = ~Должно быть приятно раздавать приказы из аккуратного кабинета и поручать подчиненным грязную работу. Может быть, я сменю Шоуфорда. Ульбрек вряд ли смог бы отказаться; к этому моменту я служил Таргосу больше, чем кто-либо другой.~npc_core.tra:@40511 = ~Благородные намерения. Я восхищаюсь ими - полагаю, что так же отношусь и к своим обязанностям; моя жизнь - это тоже служение. Но если ты понадобишься Таргосу, то помни, что ты понадобишься ему в живом состоянии. Возможно надолго.~npc_core.tra:@40529 = ~Шоуфорд оказал нам всю возможную поддержку. Таргосу по-прежнему нужны мужчины дома, а их не так много, как раньше.~npc_core.tra:@40743 = ~Признаюсь, я сомневаюсь, стоит ли мне продолжать этот путь. Но я не могу уйти. Если орда так сильна, то с моей стороны было бы безответственно не прийти на помощь Таргосу.~npc_core.tra:@40865 = ~Временно. Скоро Гутма снова даст бой Таргосу. Но думаю, твоя правда. Это был более безопасный вариант и... он достиг большинства наших целей. По крайней мере, нашей главной цели.~npc_core.tra:@41310 = ~Обязательно быть так близко к Таргосу? Знаешь, я слышал, что в леднике Мрака больше еды.~
Тахлу item_revisions.tra:@12912    = ~Этот клинок, зазубренный и потерявший блеск, когда-то верно служил Кату Тахлу, воителю и бандиту, который орудовал в деревнях западных областей. В качестве предупреждения соседним поселениям Кат обычно уничтожал крестьянские ополчения. В этом деле он и находил применение своему мечу. Пока защитники с копьями и пиками нервно пытались построиться, Кат и его тяжеловооружённые воины бросались на несчастных, ломая их оружие и разбивая строй. Когда сопротивление было разбито, в бой вступала конница Ката, и бандиты беспрепятственно могли грабить деревню. В конце концов Кат погиб, когда его войско уничтожил более сильный соперник, Мархал Чернобородый.item_revisions.tra:@12914    = ~Этот клинок, зазубренный и потерявший блеск, когда-то верно служил Кату Тахлу, воителю и бандиту, который орудовал в деревнях западных областей. В качестве предупреждения соседним поселениям Кат обычно уничтожал крестьянские ополчения. В этом деле он и находил применение своему мечу. Пока защитники с копьями и пиками нервно пытались построиться, Кат и его тяжеловооружённые воины бросались на несчастных, ломая их оружие и разбивая строй. Когда сопротивление было разбито, в бой вступала конница Ката, и бандиты беспрепятственно могли грабить деревню. В конце концов Кат погиб, когда его войско уничтожил более сильный соперник, Мархал Чернобородый.
Тезиира item_revisions.tra:@11832    = ~Это оружие было названо не по имени своего владельца, а в честь того, против кого оно было применено. Макавейл был подлым, лживым, коварным плутом, промышлявшим возле города Западные Врата на Озере Драконов. Он нажил себе множество врагов, среди которых был солдат из Тезиира по имени Рикарл Марк. Рикарл хотел отомстить Макавейлу так, чтобы никто не догадался, что это его рук дело. Когда Макавейл покидал Восточные Врата с набитыми украденным добром сундуками, Рикарл прострелил ногу одной из лошадей, запряжённых в его повозку. Лошадь взбесилась и перевернула повозку. К месту происшествия прибежали стражи и арестовали Макавейла. Он был брошен в тюрьму и умер через год, так и не узнав, кто выпустил ту роковую стрелу, что привела к его гибели.item_revisions.tra:@11834    = ~Это оружие было названо не по имени своего владельца, а в честь того, против кого оно было применено. Макавейл был подлым, лживым, коварным плутом, промышлявшим возле города Западные Врата на Озере Драконов. Он нажил себе множество врагов, среди которых был солдат из Тезиира по имени Рикарл Марк. Рикарл хотел отомстить Макавейлу так, чтобы никто не догадался, что это его рук дело. Когда Макавейл покидал Восточные Врата с набитыми украденным добром сундуками, Рикарл прострелил ногу одной из лошадей, запряжённых в его повозку. Лошадь взбесилась и перевернула повозку. К месту происшествия прибежали стражи и арестовали Макавейла. Он был брошен в тюрьму и умер через год, так и не узнав, кто выпустил ту роковую стрелу, что привела к его гибели.
телепор spell_revise.tra:@1667    = ~Локальный телепор Луцаэна~spell_revise.tra:@1668    = ~Локальный телепор Луцаэна
телепортации item_revisions.tra:@12516    = ~Это зачарованное кольцо из оникса, которым обычно пользуются элитные дроу, позволяет владельцу телепортироваться по своему желанию, на небольшие расстояния. Кольцо неестественно подвижное - эффект телепортации активируется легким поворотом кольца.spell_revise.tra:Это заклинание позволяет колдующему переместить всю группу в текущей области. Точка назначения - любая, даже если она находится вне области видимости заклинателя. Так как дистанция телепортации относительно небольшая - это заклинания всегда удаётся.~spell_revise.tra:@30277=~... Поле телепортации.~spell_revise.tra:@37451     = ~Поле телепортации~spell_revise.tra:@38451     = ~Поле телепортацииspell_revise.tra:Одно из величайших заклинаний телепортации, "Телепортирующий шаг" позволяет получателю заклинания телепортироваться в любую точку области, простым движением. Нажмите на пункт назначения персонажа, и он телепортируется в эту точку. С помощью этого заклинания персонаж может телепортироваться любое количество раз.~
телепортация lua.tra:@55085=~телепортация~
Телепортация npc_core.tra:@4864 = ~Телепортация без ошибки~npc_core.tra:@4865 = ~Телепортация без ошибки
телепортироваться item_revisions.tra:@12516    = ~Это зачарованное кольцо из оникса, которым обычно пользуются элитные дроу, позволяет владельцу телепортироваться по своему желанию, на небольшие расстояния. Кольцо неестественно подвижное - эффект телепортации активируется легким поворотом кольца.spell_revise.tra:Это заклинание создает в зоне действия заклинания странное магическое поле. Любое враждебное существо, оказавшееся в поле, будет телепортироваться в случайное место, тоже находящиеся в зоне действия заклинания, каждый раунд.~spell_revise.tra:Это заклинание создает магическую силовую стену, которая стоит в течение 5 раундов. Существа не могут пройти сквозь стену, но могут перелететь через нее, телепортироваться или проплыть сквозь нее, будучи бесплотными. Стену нельзя развеять. Одновременно может быть активна только одна силовая стена.~spell_revise.tra:Одно из величайших заклинаний телепортации, "Телепортирующий шаг" позволяет получателю заклинания телепортироваться в любую точку области, простым движением. Нажмите на пункт назначения персонажа, и он телепортируется в эту точку. С помощью этого заклинания персонаж может телепортироваться любое количество раз.~
телепортирует spell_revise.tra:Это заклинание телепортирует всех членов группы к заклинателю. Члены группы, находящиеся в других областях, не затрагиваются этим заклинанием. "Призыв группы" может пригодиться, если нужно вытащить союзников из опасных ситуаций.~spell_revise.tra:Это заклинание телепортирует всех существ в текущей области так, чтобы они находились рядом с заклинателем. Применение этого заклинания может привести к массовой драке, так что заклинателю лучше быть готовым.~
телепортируется npc_core.tra:Используя эту способность, Ксаан телепортируется в любое место в пределах видимости. Способность может быть использована по желанию.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает цель заклинания. Цель мгновенно телепортируется к заклинателю. В отличие от большинства других заклинаний вызова, это заклинание не дает контроля над существом. Это заклинание можно использовать либо для спасения союзника (например, если он парализован и атакован врагами), либо для переноса врага в уязвимое положение. На существ и предметы, являющиеся частью рельефа или зданий, это заклинание не действует.spell_revise.tra:Одно из величайших заклинаний телепортации, "Телепортирующий шаг" позволяет получателю заклинания телепортироваться в любую точку области, простым движением. Нажмите на пункт назначения персонажа, и он телепортируется в эту точку. С помощью этого заклинания персонаж может телепортироваться любое количество раз.~
Телепортирующее item_revisions.tra:@12515    = ~Телепортирующее кольцо из оникса~
Телепортирующий item_revisions.tra:Постоянный эффект: владелец сапог находится под постоянным эффектом заклинания "Телепортирующий шаг"spell_revise.tra:@30364=~... Телепортирующий шаг.~spell_revise.tra:@37855     = ~Телепортирующий шаг~spell_revise.tra:@38855     = ~Телепортирующий шагspell_revise.tra:Одно из величайших заклинаний телепортации, "Телепортирующий шаг" позволяет получателю заклинания телепортироваться в любую точку области, простым движением. Нажмите на пункт назначения персонажа, и он телепортируется в эту точку. С помощью этого заклинания персонаж может телепортироваться любое количество раз.~
Темпус item_revisions.tra:"Темпус не выигрывает битвы - Темпус помогает их выиграть достойным. Война справедлива тем, что равно затрагивает обе стороны, а также тем, что в любой битве смертный может умереть или стать великим предводителем своих соратников. Войны не следует бояться, но следует воспринимать как естественную силу, как силу индивидуумов, как бурю, которую приносит цивилизация самим своим существованием".item_revisions.tra:"Темпус не выигрывает битвы - Темпус помогает их выиграть достойным. Война справедлива тем, что равно затрагивает обе стороны, а также тем, что в любой битве смертный может умереть или стать великим предводителем своих соратников. Войны не следует бояться, но следует воспринимать как естественную силу, как силу индивидуумов, как бурю, которую приносит цивилизация самим своим существованием".
Темпуса item_revisions.tra:@10644    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.item_revisions.tra:@10646    = ~Жители Десяти Городов редко вмешиваются в дела местных варваров по своей воле. Однако, время от времени горожане не могут не наткнуться на воздвигнутые варварами сооружения или священные места. Двадцать лет назад, отправившись порыбачить на Море Движущихся Льдов, Саммель Колгер из Бремена обнаружил остов небольшого варварского корабля. Его внимание привлёк разрисованный обломок корпуса корабля. Когда он вытаскивал этот обломок из воды, из пучин выпрыгнул белый медведь, намереваясь напасть на молодого человека. Тот инстинктивно попробовал заслониться выловленным куском дерева, и смог отвести чудовищные медвежьи когти; медведь же, потеряв равновесие, упал в ледяную воду. Не желая знать, что медведь предпримет дальше, Саммель бросился к своему судёнышку и вернулся в Бремен. Позднее юноша узнал от жреца Темпуса, что на куске дерева была изображена жертвенная дева и что, должно быть, корабль принесло от самого Маэр Дуалдона к берегам Моря Движущихся Льдов, где он и разбился на куски. Саммель сделал из деревянного обломка щит, который он и брал с собой в дальние рыбацкие походы до конца своих дней.item_revisions.tra:@12132    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.item_revisions.tra:@12134    = ~Кифара войны - один из немногих музыкальных инструментов, которые активно одобряла церковь Темпуса. Инструмент изготовил мастер-полурослик по имени Релиас Чёрное Семя. Жрецы Арворина Защитника освятили кифару, наделив её поразительными силами. Сам Релиас не собирался играть на этом чудесном инструменте, так что в конце концов продал его одному барду, Гэллоу Дили. Худой и долговязый Гэллоу любил общество искателей приключений и пусть в бою от него было мало толку, он слагал великолепные песни о героических подвигах. В 1013 ЛД благодаря своей кифаре он помог команде Замёрзших Древ одолеть молодого зелёного дракона. Гэллоу увековечил это событие в песне под названием "Битва тринадцати зелёных", которая до сих пор нередко звучит в тавернах центральных и западных земель.item_revisions.tra:@12198    = ~В этой толстой книге содержатся постулаты Темпуса, Повелителя Битв. Подробно изложены доктрины ордена:item_revisions.tra:Если текст читает вслух жрец Темпуса, книга обретает силу, позволяя жрецу воззвать к своей внутренней мощи и применить её во имя войны.item_revisions.tra:@12200    = ~В этой толстой книге содержатся постулаты Темпуса, Повелителя Битв. Подробно изложены доктрины ордена:item_revisions.tra:Если текст читает вслух жрец Темпуса, книга обретает силу, позволяя жрецу воззвать к своей внутренней мощи и применить её во имя войны.new_strings_after_release.tra:Уровень: священник 6, паладин 5, жрец Хелма 6, жрец Темпуса 6new_strings_after_release.tra:Уровень: священник 6, паладин 6, жрец Хелма 7, жрец Темпуса 6new_strings_after_release.tra:Уровень: священник 1, паладин 1, жрец Темпуса 1spell_revise.tra:Уровень: священник 2, жрец Темпуса 2spell_revise.tra:Уровень: священник 6, паладин 5, жрец Хелма 6, жрец Темпуса 6spell_revise.tra:Уровень: священник 6, паладин 6, жрец Хелма 7, жрец Темпуса 6spell_revise.tra:Уровень: священник 5, паладин 4, жрец Темпуса 5spell_revise.tra:Уровень: бард 6, колдун/волшебник 7, жрец Огмы 6, жрец Темпуса 8spell_revise.tra:Уровень: бард 8, колдун/волшебник 9, жрец Огмы 8, жрец Темпуса 9spell_revise.tra:Уровень: священник 3, колдун/волшебник 5, жрец Темпуса 3spell_revise.tra:Уровень: священник 3, колдун/волшебник 5, жрец Темпуса 3spell_revise.tra:Уровень: бард 7, колдун/волшебник 8, жрец Темпуса 7, жрец Бейна 8spell_revise.tra:Уровень: священник 3, колдун/волшебник 5, жрец Темпуса 3spell_revise.tra:Уровень: священник 3, колдун/волшебник 5, жрец Темпуса 3spell_revise.tra:Уровень: священник 1, паладин 1, жрец Темпуса 1spell_revise.tra:@1993     = ~Жрец Темпуса~spell_revise.tra:Уровень: священник 2, паладин 2, жрец Темпуса 2spell_revise.tra:Уровень: священник 5, жрец Темпуса 5spell_revise.tra:Уровень: следопыт 4, жрец Темпуса 3
Тензера item_revisions.tra:Постоянный эффект: носитель оружия находится под постоянным эффектом заклинания "Преобразование Тензера"spell_revise.tra:@30318=~... Преобразование Тензера.~
Теон item_revisions.tra:@10043    = ~Разные виды этих камней песочного цвета изготавливались друидами, следящими за границами пустыни Анаурох, но именно этот камень принадлежал Теону, который, как считается, и организовал слежку за пустыней из-за предзнаменований, полученных им от зимних ветров. Когда Аталаклис Потерянный в конце концов пересёк границы пустыни Анаурох, Теон собрал своих друидов и вступил в бой с Аталаклисом на песках. Несмотря на силу друидских камней, Аталаклис победил всех друидов и превратил их тела в песок, а затем собрал их камни и сложил их в кучу в качестве предупреждения. Он продолжил свой путь на запад, пока его не нашёл старый герцог Хольза Эльд, и они встретились в битве из-за преступлений Аталаклиса против Плачущей Королевы.
Теону item_revisions.tra:@10043    = ~Разные виды этих камней песочного цвета изготавливались друидами, следящими за границами пустыни Анаурох, но именно этот камень принадлежал Теону, который, как считается, и организовал слежку за пустыней из-за предзнаменований, полученных им от зимних ветров. Когда Аталаклис Потерянный в конце концов пересёк границы пустыни Анаурох, Теон собрал своих друидов и вступил в бой с Аталаклисом на песках. Несмотря на силу друидских камней, Аталаклис победил всех друидов и превратил их тела в песок, а затем собрал их камни и сложил их в кучу в качестве предупреждения. Он продолжил свой путь на запад, пока его не нашёл старый герцог Хольза Эльд, и они встретились в битве из-за преступлений Аталаклиса против Плачущей Королевы.
ти item_revisions.tra:@11290    = ~Этот боевой топор с тонким лезвием имеет зазубренную, но острую кромку. Тысячи лет назад это оружие было изготовлено для битвы с тучами юань-ти, желавшими захватить власть над миром. По внешнему виду это оружие довольно сильно отличается от топоров, которые можно найти в пещерах дварфов или в руках варваров по всему северу. Побывав за свою долгую историю в руках многих отважных воинов, этот топор убил сотни юань-ти. Когда у юань-ти появилась возможность завладеть этим топором, они сразу же ей воспользовались.item_revisions.tra: Губитель: +2 к атаке и +2d6+2 к урону против юань-ти и человекоящеровitem_revisions.tra:@11294    = ~Этот боевой топор с тонким лезвием имеет зазубренную, но острую кромку. Тысячи лет назад это оружие было изготовлено для битвы с тучами юань-ти, желавшими захватить власть над миром. По внешнему виду это оружие довольно сильно отличается от топоров, которые можно найти в пещерах дварфов или в руках варваров по всему северу. Побывав за свою долгую историю в руках многих отважных воинов, этот топор убил сотни юань-ти. Когда у юань-ти появилась возможность завладеть этим топором, они сразу же ей воспользовались.item_revisions.tra: Губитель: +2 к атаке и +2d6+2 к урону против юань-ти и человекоящеровitem_revisions.tra:@12316    = ~В этой бутылочке содержится яд, извлечённый из жала виверны. Теперь, очищенный с помощью алхимического оборудования юань-ти, яд может быть нанесен на оружие, чтобы сделать его более смертоносным. Однако, учитывая центральную роль яда в культуре юань-ти, вполне возможно, что в Глазе Дракона этот яд служит для каких-то других целей.item_revisions.tra:@12588    = ~Эта жидкость, специально приготовленная одной из жриц юань-ти, представляет собой смесь яда юань-ти и настоев различных кореньев и трав, включая также и подменённый вами модифицированный корень мандрагоры.item_revisions.tra:Этот волшебный отвар на четыре часа превращает любого, кто его выпьет, в хистачи юань-ти. Выпивший зелье сохраняет ясность рассудка и может контролировать свои действия, но внешне совершенно неотличим от хистачи юань-ти.more_persuasion_options.tra:@6171 = ~На самом деле, у нас был заключен договор с главой храма Ссета. Сделка продлится недолго, но мы подумали, что это какое-то время не позволит юань-ти из Чулта мешать нам. А теперь, не подскажешь ли ты нам дорогу к "Отрубленной руке"?~more_persuasion_options.tra:@6177 = ~Тогда пришло время уладить претензии юань-ти к Кулдахару. Я здесь по поручению верховного друида Айселора; у меня есть полномочия составить законно обязывающий договор для разрешения этого конфликта.~more_persuasion_options.tra:@6182 = ~Что ж... Вот на какие условия я согласен. Десять лет ненападения и невмешательства, свободный проход через Кулдахар для торговли и других мирных целей, официальные извинения от <RACE>а по имени <CHARNAME> как представителя Верховного друида Айселора и Кулдахара за агрессию против юань-ти, а также компенсация в размере 12 000 золотых за указанную агрессию, которую выплатит данный представитель от имени Кулдахара.~more_persuasion_options.tra:@6183 = ~Что ж... Вот на какие условия я согласен. Десять лет ненападения и невмешательства, свободный проход через Кулдахар для торговли и других мирных целей, а также компенсация в размере 30 000 золотых за агрессию против юань-ти, которую выплатит <CHARNAME> от имени Кулдахара.~more_persuasion_options.tra:@6184 = ~Что ж... Вот на какие условия я согласен. Десять лет ненападения и компенсация в размере 60 000 золотых за агрессию против юань-ти, которую выплатит <CHARNAME> от имени Кулдахара.~more_persuasion_options.tra:@6193 = ~По моим сведениям, у "его величия" - верховного жреца юань-ти Торасскуса недавно было видение от его бога Ссета о грядущем извержении. Он попросил свою верховную колдунью Избелу как можно скорее подготовить уникальное заклинание, способное обратить процесс вспять.~npc_core.tra:@40351 = ~Самое большее, что мы можем сейчас сделать, - это победить всех этих юань-ти, которые атакуют его. Друиды Кулдахара должны будут исцелить дерево, когда все закончится.~npc_core.tra:@40370 = ~Но другие случаи заставляют меня задуматься. Все эти полукровки юань-ти в Глазе Дракона... Они были полулюдьми. Почему они были на стороне юань-ти, а не на стороне людей?~npc_core.tra:@40372 = ~Они были воспитаны среди юань-ти. Конечно же, они встанут на сторону тех, кто их вырастил.~npc_core.tra:@41113 = ~Я никогда раньше не была в джунглях. Уверена, там очень красиво... не считая юань-ти, разумеется.~npc_core.tra:@41147 = ~Я... здесь так много криков. Я слышала, что юань-ти - истязатели, но... Моя душа кричит. Еще никогда я не была так сильно готова прибегнуть к насилию, как сейчас. Мы *должны* очистить этот вероломный храм. Нельзя допустить, чтобы хоть одна змея ушла от возмездия!~npc_core.tra:@41163 = ~Вот возьмем местных полукровок. Все они наполовину люди. Да, они юань-ти, я понимаю, но это не значит, что мы не должны учитывать их человеческое происхождение. Их матери были родом из Кулдахара, они родились под одним деревом. А их дети здесь, в Глазу Дракона, выращены другими юань-ти и научены поклоняться злому змеиному богу.~npc_core.tra:@41164 = ~Да. Все они наполовину люди. Да, они юань-ти, я понимаю, но это не значит, что мы не должны учитывать их человеческое происхождение. Их матери были родом из Кулдахара, они родились под одним деревом. А их дети здесь, в Глазу Дракона, выращены другими юань-ти и научены поклоняться злому змеиному богу.~npc_core.tra:@41165 = ~Странно, не так ли? Все эти полукровки тоже наполовину люди. Их матери были родом из Кулдахара, они родились под одним деревом. А их дети здесь, в Глазу Дракона, выращены другими юань-ти и научены поклоняться злому змеиному богу.~npc_core.tra:@41167 = ~Представь себе, что одного из них привезли в Таргос еще ребенком. Зеленая кожа отличала бы его от всех остальных, и его, наверняка, часто дразнили бы за это, но он мог бы вырасти рядом со мной и моими друзьями. У меня мог бы быть лучший друг - полукровка юань-ти... или я мог бы даже влюбиться, будь то девушка. Возможно, у меня даже родился бы ребенок юань-ти, с зеленой кожей и все такое.~npc_core.tra:@41173 = ~У меня были такие мысли. Может в моей крови и не так много от юань-ти, как у местных полукровок, но видеть здесь столько тех, кто так похож на тебя, после того как большая часть твоей жизни прошла в качестве единственного создания в своем роде. Я не знаю, в чем разница между мной и ними. Может, ее и нет.~npc_core.tra:@41174 = ~Во мне тоже течет кровь юань-ти, Рейг, и все же я здесь, сражаюсь за Таргос. Местные полукровки *выбрали* борьбу за злое дело. Их воспитание - не оправдание.~npc_core.tra:@41184 = ~Полагаю, это не имеет значения. Человек, юань-ти или кто-то другой, я рад, что ты с нами. Не знаю, что бы мы делали без тебя.~npc_core.tra:@41193 = ~От пристрастия юань-ти держать своих жертв в плену у меня сводит живот. Во имя Селуны, мы *не* позволим этому продолжаться.~npc_core.tra:@41194 = ~Это ужасно... Стоит только представить, что ты взаперти, здесь, вдали от солнечного света и своей семьи, и находишься во власти юань-ти.~npc_core.tra:@41198 = ~Ух ты! Лаборатория юань-ти в полном объеме, прямо перед нами! Никогда не думал, что мне выпадет шанс исследовать такую лабораторию. Юань-ти - талантливые алхимики, знаете ли. Это отличная возможность для исследований! Давай заглянем в книжные полки. Никогда не знаешь, что можно найти в новой библиотеке...~racial_enemies.tra:@54924 = ~Юань-ти/Человекоящеры~racial_enemies.tra:@54925 = ~Эти существа - редкие, но чрезвычайно смертоносные противники. Юань-ти - ответвление расы, которая правила Фаэруном задолго до того, как гуманоиды захватили власть. Обладая змееподобными телами и отдаленно напоминающими человеческие конечностями, юань-ти прячутся в тайных хранилищах, пока не настанет время нанести удар по своим врагам. Юань-ти - чрезвычайно умные противники с очень изощренными магическими талантами. Они известны своим хитрым умом, ядовитыми ловушками и мерзкими религиозными ритуалами.z_concoct_potions.tra:@4753     = ~Алхимики юань-ти используют особую смесь яда и различных трав, чтобы превратить пленных гуманоидов в рабов-хистачи. Процесс необратим и разрушает разум жертв, но наделяет их необычными способностями, которые делают их полезными слугами для своих хозяев-юань-ти.z_concoct_potions.tra:Большая часть этого процесса неизвестна гуманоидам, но алхимик может приготовить особую версию отвара хистачи из лимфы юань-ти и корня мандрагоры, которое наделяет выпившего ограниченной устойчивостью к ядам. В течение 1 часа после того, как это зелье будет выпито, пользователь получит 6/- сопротивления яду.z_concoct_potions.tra:@54753     = ~Алхимики юань-ти используют особую смесь яда и различных трав, чтобы превратить пленных гуманоидов в рабов-хистачи. Процесс необратим и разрушает разум жертв, но наделяет их необычными способностями, которые делают их полезными слугами для своих хозяев-юань-ти.z_concoct_potions.tra:Большая часть этого процесса неизвестна гуманоидам, но алхимик может приготовить особую версию отвара хистачи из лимфы юань-ти и корня мандрагоры, которое наделяет выпившего ограниченной устойчивостью к ядам. В течение 1 часа после того, как это зелье будет выпито, пользователь получит 30/- сопротивления яду.
Тиамат npc_core.tra:@40305 = ~За многое. Борьба между законом и хаосом. Слава кровопролития и стремление к власти. Возможность перехода в высшую форму... Я надеюсь стать красным абишаем или даже корнугоном, если смогу отличиться перед Тиамат. И я не могу описать, как захватывает охота на мэйнов и дретчей и демонстрация им их слабости и бессилия перед лицом высшего существа.~
Тим item_revisions.tra:@11338    = ~Чёрный Дональд был мрачным человеком с извращённым чувством юмора. Хотя он и не был особо злобным, он мало ценил жизни других. Когда его компания искателей приключений "Веяние Дрейка" просила его устранить человека, он делал это, не задавая вопросов. Дональд был известен не только своей силой и хладнокровностью, но и тем, что тщательно следил за своим оружием и бронёй. Лезвие боевого топора Дональда всегда было наточено до блеска, и, когда он вступал в бой, с этого топора во все стороны летела алая кровь. Друг Дональда полурослик Тим Рутфилд как-то заметил, что топор настолько острый, что мог бы сделать вдовами добрую половину женатых женщин на Фаэруне. Чёрный Дональд усмехнулся в ответ и ответил, что его топор такой острый, что он может прорубить мужа насквозь и дойти до его деревни, чтобы убить и его вдову.
Тиморы item_revisions.tra:@10133    = ~Это кольцо получило благословение Тиморы и приносит удачу тем, кто его носит.npc_core.tra:@40315 = ~Я думаю, это больше работа Бешабы, чем Тиморы.~
Тираннар item_revisions.tra:В тех редких случаях, когда Тираннар Брутай Мар применял это оружие против своих врагов, он чувствовал увеличение силы и меткости. Кроме того, некоторые сокрушительные удары сопровождались всплесками кислоты Ксвима - той самой, что течёт в Отрубленной Руке вместо воды.item_revisions.tra:В тех редких случаях, когда Тираннар Брутай Мар применял это оружие против своих врагов, он чувствовал увеличение силы и меткости. Кроме того, некоторые сокрушительные удары сопровождались всплесками кислоты Ксвима - той самой, что течёт в Отрубленной Руке вместо воды.
Тираннара item_revisions.tra:@11604    = ~Брутай Мар получил смертоносный боевой молот, Зверский Удар, в качестве одного из вознаграждений за звание Тираннара (верховного священнослужителя) ксвимианской веры в Легионе Химеры.item_revisions.tra:@11606    = ~Брутай Мар получил смертоносный боевой молот, Зверский Удар, в качестве одного из вознаграждений за звание Тираннара (верховного священнослужителя) ксвимианской веры в Легионе Химеры.
Тираннаром item_revisions.tra:@10181    = ~Это толстое стальное кольцо, ранее носимое полу-дроу Тираннаром Брутай Маром, покрыто множество пятен и царапин. Кроме своего грубого внешнего вида, оно не имеет никаких отличительных особенностей.item_revisions.tra:@10183    = ~Это толстое стальное кольцо, ранее носимое полу-дроу Тираннаром Брутай Маром, покрыто множество пятен и царапин. Кроме своего грубого внешнего вида, оно не имеет никаких отличительных особенностей.
Тириш item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.
Тириша item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.item_revisions.tra:О происхождении этого меча известно немного, но легенды о нём передаются из поколения в поколение среди аристократии Мулхоранда. Согласно этим легендам, всякий раз, когда у женщин-рабынь Мулхоранда рождалась девочка, в первую же ночь полнолуния они молили древнего фараона Тириша о помощи. Услышав молитвы, Тириш посылал "спускающееся с небес" оружие, которое изначально было не больше шпильки, и женщины использовали его, чтобы сильно изуродовать своих детей. После того, как дело было сделано, меч немного увеличивался в размерах, а затем уплывал прочь так же грациозно, как и прибыл. Таким "Отмеченным" детям, которых мужчины-рабовладельцы теперь считали нежелательными, разрешалось купить свободу, что спасало их от ужасов рабства. Шрамы, нанесённые этим детям, по крайней мере физические, со временем исчезали.
тифлинг more_persuasion_options.tra:@6358 = ~Я - тифлинг, прямой родственник камбиона, с точки зрения людей - не могу согласиться с вами.~
тифлингов misc.tra:@56008 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56008=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~
тифлингу misc.tra:@56008 = ~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~new_strings_after_release.tra:@56008=~Здесь находятся дополнительные расовые бонусы для тифлингов. Каждый из этих эффектов применится к любому тифлингу сразу же после создания персонажа.~
Торак more_persuasion_options.tra:@6008 = ~У меня есть идея получше. Клан Сломанного Бивня! Торак отправил на смерть *десятки* ваших братьев, потому что сам боялся встретиться с нами лицом к лицу! Неужели вы хотите, чтобы этот орк был вашим вождем?~
Торака npc_core.tra:@40369 = ~Вы не смогли бы поднять орду против человечества, если бы у человечества не было орды врагов. Я не жалею о том, что предал Торака мечу, или уничтожил тех культистов у ледяной стены, или сражался со змеями в джунглях. Это были злые существа, сражавшиеся за злые цели.~
Торасскуса more_persuasion_options.tra:@6193 = ~По моим сведениям, у "его величия" - верховного жреца юань-ти Торасскуса недавно было видение от его бога Ссета о грядущем извержении. Он попросил свою верховную колдунью Избелу как можно скорее подготовить уникальное заклинание, способное обратить процесс вспять.~
Торма item_revisions.tra:@12733    = ~Рукавицы Торма~item_revisions.tra:@12878    = ~Этот скипетр, зачарованный типичным жрецом Бейна, повидал вместе с хозяином немало ужасных сражений. Аркендрос, служитель Бейна, был коварен и зол, но обладал выдающимися умственными и физическими способностями. Нередко он собирал под своим началом отряды из молодых воинов, легко поддающихся внушению, плутов и разнообразных бандитов и нагонял страх на весь Вотердип. Встречая отпор, Аркендрос обращался к силам красно-чёрного скипетра, и его подручные бросались в бой. Харизматичного жреца в конце концов прикончил в сражении жрец Торма и его товарищи-паладины.item_revisions.tra:@12880    = ~Этот скипетр, зачарованный типичным жрецом Бейна, повидал вместе с хозяином немало ужасных сражений. Аркендрос, служитель Бейна, был коварен и зол, но обладал выдающимися умственными и физическими способностями. Нередко он собирал под своим началом отряды из молодых воинов, легко поддающихся внушению, плутов и разнообразных бандитов и нагонял страх на весь Вотердип. Встречая отпор, Аркендрос обращался к силам красно-чёрного скипетра, и его подручные бросались в бой. Харизматичного жреца в конце концов прикончил в сражении жрец Торма и его товарищи-паладины.
Торсендом more_persuasion_options.tra:@6218 = ~Хм. Чего ты хочешь? Это тронный зал Исаира и Мадеи. У тебя здесь дела? Если ты не знаешь, куда идти, поговори с Ксавье Торсендом в его кабинете внизу.~more_persuasion_options.tra:@6219 = ~Я Аурен Корлат. Официальное лицо из Брин Шандера. Ранее мы уже разговаривали с Ксавье Торсендом; он направил меня сюда. Как я понимаю, мой предыдущий запрос был отменен - мне бы хотелось его перенести.~more_persuasion_options.tra:@6220 = ~Я Аурен Корлат. Официальное лицо из Брин Шандера. Ранее мы уже разговаривали с Ксавье Торсендом; он направил меня сюда.~more_persuasion_options.tra:@6227 = ~Хм. Нет, я так не думаю. Поговори с Ксавье Торсендом, если у тебя здесь законное дело. Пошевеливайся... и неважно, кто ты.~
тотемов item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.
трансмутациям z_concoct_potions.tra:@4749     = ~Несмотря на свою вязкую природу, эта жидкость на самом деле представляет собой сплав хрома и железа, сохраняющийся в жидком виде благодаря мощным трансмутациям. Нагревая и охлаждая сплав в поле сильных магнитов и используя магический огонь, чтобы сжечь в нем редкие металлы, алхимик может добавить к жидкому сплаву мощное магнитное поле, которое активируется только тогда, когда эту жидкость выпивают. Магнитное поле невероятно опасно для выпившего, поскольку оно притягивает любые железные предметы прямо к телу пьющего, накладывая штраф -5 к атаке, урону и классу защиты, а также штраф -10 ко всем сопротивлениям физическому урону.z_concoct_potions.tra:@54749     = ~Несмотря на свою вязкую природу, эта жидкость на самом деле представляет собой сплав хрома и железа, сохраняющийся в жидком виде благодаря мощным трансмутациям. Нагревая и охлаждая сплав в поле сильных магнитов и используя магический огонь, чтобы сжечь в нем редкие металлы, алхимик может добавить к жидкому сплаву мощное магнитное поле, которое активируется только тогда, когда эту жидкость выпивают. Магнитное поле невероятно опасно для выпившего, поскольку оно притягивает любые железные предметы прямо к телу пьющего, накладывая штраф -5 к атаке, урону и классу защиты, а также штраф -15 ко всем сопротивлениям физическому урону.
трансмутированного z_concoct_potions.tra:@4705     = ~Этот сладкий напиток можно принять за белое вино, но нежный привкус исходит не от алкоголя, а от трансмутированного кварца. Выпив это снадобье, можно избавиться практически от любого недуга - от обычной инфекции до смертельного яда и жуткого похмелья. Кварц превращает токсичные вещества в безвредную соль, излечивая яд, болезни и интоксикацию. Если этого недостаточно, чтобы исцелить заболевшего искателя приключений, лошадиные слезы в составе эликсира также восстанавливают 1d4 пунктов здоровья.z_concoct_potions.tra:@54705     = ~Этот сладкий напиток можно принять за белое вино, но нежный привкус исходит не от алкоголя, а от трансмутированного кварца. Выпив это снадобье, можно избавиться практически от любого недуга - от обычной инфекции до смертельного яда и жуткого похмелья. Кварц превращает токсичные вещества в безвредную соль, излечивая яд, болезни и интоксикацию. Если этого недостаточно, чтобы исцелить заболевшего искателя приключений, лошадиные слезы в составе эликсира также восстанавливают 4d4 пунктов здоровья.
трента z_concoct_potions.tra:@4785     = ~Сок трента~z_concoct_potions.tra:@54785     = ~Сок трента~
трентами more_persuasion_options.tra:@6128 = ~Я... я поняла. Нет, вы не те странники, которых я ждала. Хорошо... Если вы оставите нашу деревню в покое, я расскажу вам. В Лютом Лесу обитают опасные, уродливые создания, которых мы называем тёмными трентами. Это их злая воля заставляет тропки исчезать, а странников - плутать по чащобе. Уничтожьте их, и путь будет свободен. Вы найдете их к юго-востоку от первой опушки.~more_persuasion_options.tra:@6141 = ~Что ж. Я ценю то, что вы для нас сделали, поэтому я расскажу вам, как пройти через лес. В Лютом Лесу обитают опасные, уродливые создания, которых мы называем тёмными трентами. Это их злая воля заставляет тропки исчезать, а странников - плутать по чащобе. Уничтожьте их, и путь будет свободен. Вы найдете их к юго-востоку от первой опушки.~
трентов more_persuasion_options.tra:@6063 = ~Суома уже рассказала нам, как нужно действовать. Мы должны найти и уничтожить темных трентов, скрывающих верные тропы.~more_persuasion_options.tra:@6146 = ~Тебе нужно найти темных трентов и уничтожить их.  Это они скрывают верные тропы. Найти их можно к юго-востоку от первой опушки.~z_concoct_potions.tra:@4745     = ~Смесь жуткой магии и вредных газов, этот флакон с дымчато-зеленоватым паром густо пропитан чарами. Сам газ - не что иное, как простой влажный болотных воздух, но чары, наложенные на него, довольно-таки сложны. В бутылку добавлены остатки блуждающих огоньков и ядовитые грибы, а сам газ пропитан душами павших трентов.z_concoct_potions.tra:@54745     = ~Смесь жуткой магии и вредных газов, этот флакон с дымчато-зеленоватым паром густо пропитан чарами. Сам газ - не что иное, как простой влажный болотных воздух, но чары, наложенные на него, довольно-таки сложны. В бутылку добавлены остатки блуждающих огоньков и ядовитые грибы, а сам газ пропитан душами павших трентов.z_concoct_potions.tra:@4786     = ~В этом прочном деревянном сосуде находится застывший сок трентов, смешанный со святой водой и гороховым пюре. Затвердевший сок придётся долго пережевывать, если перед употреблением его не подогреть. Сок превращает кожу пользователя в жесткую, древесную субстанцию, дающую +4 к классу защиты на 1 час.z_concoct_potions.tra:@54786     = ~В этом прочном деревянном сосуде находится застывший сок трентов, смешанный со святой водой и гороховым пюре. Затвердевший сок придётся долго пережевывать, если перед употреблением его не подогреть. Сок превращает кожу пользователя в жесткую, древесную субстанцию, дающую +7 к классу защиты на 1 час.
трехфутовой item_revisions.tra:@11534    = ~Предположительно, "Вопящий череп" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать по его необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.item_revisions.tra:@11536    = ~Предположительно, "Вопящий череп свирфнеблинов" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать его по необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.new_strings_after_release.tra:@11534    = ~Предположительно, "Вопящий череп" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать по его необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.new_strings_after_release.tra:@11536    = ~Предположительно, "Вопящий череп свирфнеблинов" был создан мастерами из рода подземных гномов. Этот цеп можно легко узнать его по необычному виду: к трехфутовой деревянной рукоятке цепью прикреплено било в виде массивного камня, вырезанного в форме черепа, с торчащими из него длинными, мерцающими осколками невероятно твёрдого хрусталя.
трутница item_revisions.tra: - Современная трутница: уже не только для зажигания факеловitem_revisions.tra: - Современная трутница: уже не только для зажигания факелов
Тукак item_revisions.tra:@10538    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.item_revisions.tra:@10540    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.
Тукака item_revisions.tra:@10537    = ~Доспехи Тукака Маулера~item_revisions.tra:@10538    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.item_revisions.tra:@10539    = ~Доспехи Тукака Маулера Яростного~item_revisions.tra:@10540    = ~Талантливый гном-кузнец по имени Бупи Серебряный Молоток изготовил эти доспехи по заказу варвара-полуорка Тукака Маулера. Выкованные из лучших металлов и зачарованные по секретному рецепту Бупи, новые доспехи Тукака более походили на музейный экспонат, чем на боевое снаряжение. Стальные полосы сияли серебром, а каждая заклёпка сверкала, как огранённый алмаз. Когда Тукак надел доспехи, он сразу же почувствовал себя более энергичным и живым. К несчастью для Тукака, эти новые доспехи также сделали его и более самоуверенным, что и привело его к гибели в одной из последующих битв.
Турбар item_revisions.tra:@12890    = ~Эти стрелы отличает не столько пробивная мощь, сколько раздражающие свойства призывания. Их изобрёл зловредный гном по имени Турбар Талинбар. Нередко ими пользуются озорные полурослики и эльфы. Некоторые отряды искателей приключений любят выпустить во врага несколько гоблинских стрел, прежде чем начать серьёзную атаку.
Тэем more_persuasion_options.tra:@6236 = ~По правде говоря да, работа началась до нашего соглашения с Тэем. Но не думай, что она выполнялась без учета мелких деталей - мы хорошо изучили изначальные структуры. Красные Волшебники сделали всё возможное для того, чтобы укрепить и исправить старые двеомеры. Я и сам помогал создать некоторые элементы вторичной структуры и провёл подготовку энергетических каналов. Седрин Зил и Оррик даже расширили их выходы, чтобы собрать больше информации об энергетических каналах исходного мифала.~
Тэмьян item_revisions.tra:@10261    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10263    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.
Тэмьяна item_revisions.tra:@10261    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10263    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.
Тэмьяну item_revisions.tra:@10261    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.item_revisions.tra:@10263    = ~Волшебник из Невервинтера по имени Тэмьян Бэйкер мог бы стать отличным магом - так утверждали его наставники. К сожалению, вместо занятий Тэмьяну частенько приходилось помогать отцу в семейной пекарне. От Тэмьяна требовалось магией сохранять свежесть отцовской выпечки. За это изделия пекарни Бэйкеров очень ценили не только в северных городах, но даже в Лускане и Серебристой Луне. Тэмьян же ненавидел помогать отцу - его пекарские достижения служили поводом для насмешек среди волшебников Севера. В конце концов, Тэмьян решил нанять шайку разбойников, чтобы те напали на него и его отца во время их путешествия в Лускан. Юный маг полагал, что налёт испугает отца и отвратит его от мысли основать пекарни по всему Северу. Но, как известно, жизнь любит вносить свои коррективы - бандиты слишком увлеклись отведённой им ролью. Лишь через несколько недель разведчики Невервинтера нашли останки груза, среди которого были и волшебные наручи Тэмьяна.
Тэю more_persuasion_options.tra:@6240 = ~Потому что, Исаир, будучи идиотом, ты попытался самостоятельно управлять энергией, а затем по глупости *внес* свои изменения, стерев ценную информацию, которая была нужна Тэю, чтобы понять структуру. Ты думал, что раз твоя кровь камбиона дала тебе магическую силу, то ты сможешь *понять*, как работает эта магия, но ты не изучил все как следует, а затем затёр свои изменения, даже не задокументировав их. Мною были допущены те же ошибки в одном из экспериментов много лет назад. И как только у меня возникла идея, что ты переоценил свои способности, мне потребовалось всего немного времени, чтобы найти доказательства твоей халатности.~
Тэя item_revisions.tra:@10752    = ~Этот жуткий на вид метательный нож - предмет из набора вещей, некогда принадлежавших Сухайле эль Хабе - Чёрной Ламии - знаменитой наёмнице из Калимпорта. О её дальнейшей судьбе ходит множество непроверенных слухов: от "была заточена в недрах земли мстительным волшебником, чью племянницу она когда-то убила" до "влюбилась в дворянина из Тэя и ушла в подполье". Доподлинно известно лишь то, что убийца давно исчезла, а её вещи с тех пор находят разбросанными то там, то тут по всем королевствам.item_revisions.tra:@12048    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.item_revisions.tra:@12050    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.more_persuasion_options.tra:@6234 = ~Многим. Некоторые чары на строениях тут просто великолепны - я полагаю, это работа фракции Изыскателей Тэя, - но все-равно видна слабая основа этих строений. Все части новых структур базируются на устаревших и плохо сконструированных двеомерах. Рискну предположить, что работа началась задолго до того, как вы привлекли по-настоящему талантливых магов?~more_persuasion_options.tra:@6239 = ~И почему я должен верить, что какой-то наемник-теоретик из Лускана может найти изъяны в системе, над которой несколько месяцев трудились десятки лучших Изыскателей Тэя?~more_persuasion_options.tra:@6252 = ~Вы, наемники, уже долгое время путешествуете и плохо представляете положение текущих дел. Мы уже установили новые контакты и начали новые проекты со всеми, от Тэя до Ложи Драконорожденных и самого Ийяхту Ксвима. Отрубленная Рука сама по себе является результатом совместной работы многочисленных организаций. Стали бы "нахлебники" вкладывать свои средства в успех Легиона?~npc_core.tra:@41132 = ~Баатезу действительно могут сражаться на их стороне. Возможно, близнецы отказались от своей истинной цели, и могу предположить, что они привлекли своих сородичей к участию в своем глупом замысле. Возможно, они обзавелись союзниками во время Кровавой Войны... и очень вероятно, что их друзья из числа магов Тэя заставили моих собратьев баатезу служить им.~
ук more_persuasion_options.tra:@6059 = ~Стой! Не дай ей!... Ак... ук... *хрипит*...~
Уллабем item_revisions.tra:@12466    = ~Яркая мантия адской печи была изготовлена из бород пламенных азеров. Верховный жрец Коссута по имени Уллабем носил её в течение пятнадцати лет, пока не погиб в схватке с жрицей Ишитии. Когда она попыталась уничтожить мантию, ифриты, состоявшие в союзе с Уллабемом, выследили её и убили. Один из ифритов сохранил артефакт, но затем он перешёл к одному хитроумному вору, который смог вызвать этого джинна из магического куска сандалового дерева.item_revisions.tra:@12800    = ~Яркая мантия адской печи была изготовлена из бород пламенных азеров. Верховный жрец Коссута по имени Уллабем носил её в течение пятнадцати лет, пока не погиб в схватке с жрицей Ишитии. Когда она попыталась уничтожить мантию, ифриты, состоявшие в союзе с Уллабемом, выследили её и убили. Один из ифритов сохранил артефакт, но затем он перешёл к одному хитроумному вору, который смог вызвать этого джинна из магического куска сандалового дерева.
Уллабемом item_revisions.tra:@12466    = ~Яркая мантия адской печи была изготовлена из бород пламенных азеров. Верховный жрец Коссута по имени Уллабем носил её в течение пятнадцати лет, пока не погиб в схватке с жрицей Ишитии. Когда она попыталась уничтожить мантию, ифриты, состоявшие в союзе с Уллабемом, выследили её и убили. Один из ифритов сохранил артефакт, но затем он перешёл к одному хитроумному вору, который смог вызвать этого джинна из магического куска сандалового дерева.item_revisions.tra:@12800    = ~Яркая мантия адской печи была изготовлена из бород пламенных азеров. Верховный жрец Коссута по имени Уллабем носил её в течение пятнадцати лет, пока не погиб в схватке с жрицей Ишитии. Когда она попыталась уничтожить мантию, ифриты, состоявшие в союзе с Уллабемом, выследили её и убили. Один из ифритов сохранил артефакт, но затем он перешёл к одному хитроумному вору, который смог вызвать этого джинна из магического куска сандалового дерева.
Ульбрек npc_core.tra:@40025 = ~Не хотела бы ты присоединиться к нам? Орда захватила мост Шенгарн, и лорд Ульбрек попросил нас отвоевать мост. Мы будем благодарны, если ты окажешь нам помощь.~npc_core.tra:@40091 = ~Лорд Ульбрек никогда не говорил, что мы *не можем* подружиться с гоблинами.~npc_core.tra:@40130 = ~Мы намерены разрушить ледник, преграждающий проход. Лорд Ульбрек послал нас на встречу с солдатами Невервинтера, а эта ледяная стена преграждает путь.~npc_core.tra:@40399 = ~Должно быть приятно раздавать приказы из аккуратного кабинета и поручать подчиненным грязную работу. Может быть, я сменю Шоуфорда. Ульбрек вряд ли смог бы отказаться; к этому моменту я служил Таргосу больше, чем кто-либо другой.~npc_core.tra:@40577 = ~Весь смысл полета в том, чтобы не столкнуться с врагом! К дьяволу оправдания, Ульбрек бросил нас на произвол судьбы! Если я когда-нибудь вернусь в Таргос...~npc_core.tra:@40580 = ~Желательно, если бы Ульбрек остался жив, чтобы он мог нам заплатить.~npc_core.tra:@40582 = ~Не смей читать мне нотации, <PRO_BOYGIRL>! Не сейчас! Не сейчас, когда мы потеряны и одиноки! У меня есть довольно веские причины злиться, малыш, и Ульбрек здесь не для того, чтобы жаловаться - так что можешь держать свой рот на замке... пока не вернешься в Таргос и не вылижешь ему сапог.~npc_core.tra:@40594 = ~Гном наполовину выжил из ума, но я виню в этом не только его. Ульбрек поступил так же глупо, доверив нашу безопасность летучему кораблю. *Никогда* не оправдывай плохого лидера, <PRO_RACE>. Мой клан всадил бы мне кинжал в шею, если бы я когда-нибудь отправил их на такое задание.~npc_core.tra:@40657 = ~Отлично. Мы застряли здесь, и Ульбрек не знает, что нам нужна помощь.~
Ульбрека npc_core.tra:@40160 = ~Мы выполняем задание лорда Ульбрека из Таргоса по уничтожению Легиона Химер. Нам пришлось пройти через всю Долину Ледяного Ветра, чтобы добраться до этого места. Что касается места, куда мы направляемся, то все начинается с прохода в Андердарк, но затем оно может оказаться где угодно.~npc_core.tra:@40458 = ~Лунный клинок, да? Звучит как редкое удовольствие... Не то, что можно получить от Дейдры, или даже от девки Ульбрека. Ты думаешь, мы могли бы - хах - лучше использовать этот клинок, чем та маленькая девочка-жрица?~npc_core.tra:@40565 = ~Я *никогда* не должен был появляться здесь. Не надо было подписываться, не надо было появляться в Таргосе, не надо было позволять тебе тащить меня к частоколу! Я должен был разрубить этого гнома на две части! И Ульбрека тоже. Проклятый дурак посадил своих лучших бойцов на ветхий корабль и отправил умирать! Проклятье... Как же мы вернемся домой? Или вообще куда-нибудь?~npc_core.tra:@40585 = ~Я не потерплю угроз в адрес Ульбрека, наемник. Следи за своими словами.~npc_core.tra:@40598 = ~Я и не оправдываю. Если бы у Ульбрека были какие-либо основания полагать, что на перевале внезапно возникнет гигантская ледяная стена, тогда можно было бы его обвинить, но этого нельзя было предвидеть.~
Ульбреком more_persuasion_options.tra:@6012 = ~Я предлагаю организовать встречу между лордом Ульбреком и представителем Легиона. Давай...~
Ульбреку npc_core.tra:@40006 = ~Да, думаю, я смогу сражаться. Я потерял копье, но, по крайней мере снова могу двигать рукой. Если мы справимся с этими проклятыми гоблинами, нам стоит пойти и доложить Ульбреку в городе.~npc_core.tra:@40010 = ~Благодарю, но эль подождет. Давай доложим Ульбреку. Он должен знать, что здесь произошло.~npc_core.tra:@40413 = ~Мне радостно, что ты можешь нести свой груз, "искатель приключений". Пойдем, доложим Шоуфорду и Ульбреку.~
умертвие item_revisions.tra:@10890    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.item_revisions.tra:@10892    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.
умертвий item_revisions.tra:@10890    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.item_revisions.tra:@10892    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.
умертвия item_revisions.tra:@10890    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.item_revisions.tra:Однако, в редких случаях бурлящая ненависть и сверхъестественная сила курганного умертвия перетекает и в его оружие. Такие предметы могут быть особенно опасны, поскольку к чарам, уже наложенным на оружие, добавляется проклятие умертвия. Этот клинок именно такой.item_revisions.tra:@10892    = ~Курганные умертвия имеют множество отличий от других, меньших умертвий. Самым важным для искателя приключений отличием можно признать то, что курганное умертвие в бою предпочитает полагаться не на обычное высасывающее жизнь прикосновение, а на оружие, которым оно сражалось при жизни.item_revisions.tra:Однако, в редких случаях бурлящая ненависть и сверхъестественная сила курганного умертвия перетекает и в его оружие. Такие предметы могут быть особенно опасны, поскольку к чарам, уже наложенным на оружие, добавляется проклятие умертвия. Этот клинок именно такой.spell_revise.tra:Заклинание использует позитивную энергию, чтобы защитить цель от воздействия негативной энергии, которую используют умертвия, призраки и вампиры. Пока действует заклинание, прикрытое им существо обладает неуязвимостью к эффекту оттока энергии.~spell_revise.tra:Это заклинание похоже на отток энергии духа или умертвия, только гораздо мощнее, отнимает у своей цели несколько уровней. Отнимается один уровень за каждые три уровня заклинателя, до максимум в 16 уровней для заклинателя 48-го уровня. Эффект заклинания постоянен, пока он не будет излечен заклинанием "Восстановление" или подобным. Это заклинание не действует на нежить и конструктов.~z_concoct_potions.tra:@4755     = ~В этой ледяной на ощупь бутылке с синеватой жидкостью смешаны мука, черника, изысканные сыры и грудное молоко убитого вампира, умертвия или бодака. Частично перебродив и будучи обработанным известью и солью, это зелье превращается в горькую жидкость, неотличимую от краски. Зелье несет в себе большое количество негативной энергии, и для большинства живых существ оно смертельно. Однако нежить может выпить его, чтобы восстановить здоровье. Это исцеление похоже на регенерацию вампира: оно закрывает смертельные раны и отращивает утраченные части тела, но не восстанавливает потерянную кровь.z_concoct_potions.tra:@54755     = ~В этой ледяной на ощупь бутылке с синеватой жидкостью смешаны мука, черника, изысканные сыры и грудное молоко убитого вампира, умертвия или бодака. Частично перебродив и будучи обработанным известью и солью, это зелье превращается в горькую жидкость, неотличимую от краски. Зелье несет в себе большое количество негативной энергии, и для большинства живых существ оно смертельно. Однако нежить может выпить его, чтобы восстановить здоровье. Это исцеление похоже на регенерацию вампира: оно закрывает смертельные раны и отращивает утраченные части тела, но не восстанавливает потерянную кровь.
унетенных more_persuasion_options.tra:@6360 = ~Несправедливость? Так ты называешь освобождение унетенных этого мира?~
упокоиться more_persuasion_options.tra:@6306 = ~Мы помогли ей упокоиться. Мы рассказали ей о том, что случилось на похоронах... о стычке с жителями деревни.~more_persuasion_options.tra:@6383 = ~Она боялась, что с вами случилось что-то ужасное. Поэтому не могла упокоиться, пока не выяснит это.~npc_core.tra: - А потом упокоиться -~
ургх more_persuasion_options.tra:@6393 = ~Исаир? Я... ургх...~
уров lua.tra:@55048=~<EXICNAME> колдует заклинания волшебника как на <EXICVAL1> уров(ень/ня/ней) выше~lua.tra:@55050=~<EXICNAME> колдует заклинания священника как на <EXICVAL1> уров(ень/ня/ней) выше~
Утгара item_revisions.tra:@10460    = ~Подобные кожаные доспехи сработаны лучшими мастерами варварских племён и украшены изображением Синего Медведя - тотемного духа бога Утгара. Они широко распространены среди воинов племени Синего медведя.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:В своей последней воле Стогар завещал передать Благословение Утгара другому достойному воину. На протяжении многих поколений этот доспех переходил от воина к воину, придавая им дополнительную силу.item_revisions.tra:@10461    = ~Великое Благословением Утгара +1~item_revisions.tra:@10462    = ~Подобные кожаные доспехи сработаны лучшими мастерами варварских племён и украшены изображением Синего Медведя - тотемного духа бога Утгара. Они широко распространены среди воинов племени Синего медведя.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Великое Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:В своей последней воле Стогар завещал передать Великое Благословение Утгара другому достойному воину. На протяжении многих поколений этот доспех переходил от воина к воину, придавая им дополнительную силу.
Утгардта item_revisions.tra:@10309    = ~Говорят, что такие пояса носят ученики монахов в монастыре Чёрного Ворона, затерянного где-то в горах Хребта Мира. В легендах Утгардта Чёрный Ворон предстаёт почти мифической фигурой: это темнокожий мужчина с горящими глазами в окровавленных оковах - мстительный дух, который пришёл из подземного мира, чтобы сломить высокомерие надменных варваров и научить их смирению. На севере и в южных королевствах знают много эпических историй о том, как Чёрный Ворон боролся с рабовладельцами и несправедливостью во всём Фаэруне. Некоторые историки считают, что Чёрный Ворон мог быть дроу или полудроу, но другие утверждают, что он - один из малых божеств или полубожеств, призванный положить конец рабству и угнетению.item_revisions.tra:@12202    = ~Сердце Зимы часто путают с легендарным Камнем-Сердце - мощным артефактом для прорицаний, вокруг которого построена вся жизнь Кулдахара, поселения под Великим Древом. Сердце Зимы же - не предмет, а выражение, часто используемое северными племенами Утгардта для обозначения воина или существа, избавившегося в своих поступках от всех мотивов, кроме одного - как правило, мести или ненависти. Часто так называют называют правителя Вильфдина, объединившего варварские племена ради войны с Десятью Городами в год Холодной Души (1281 год по летоисчислению Долин). По легенде, Вильфдин считал себя воплощением шамана Джеррода, одного из величайших героев варваров, принёсшего себя в жертву в последней битве с архимагом Араконом много веков назад. Заявив, что его тело стало домом для духа Джеррода, Вильфдин сплотил племена севера и повёл их войной на земли, которые, по его словам, были захвачены южанами из Десяти Городов. Разбив большой военный лагерь в Бременском переходе, узком каньоне в тени Кургана Кельвина, он успел провести несколько боевых сражений с дварфами и регулярными войсковыми частями Десяти Городов, в то время как, в Лонливуд прибыл отряд искателей приключений с намерением заключить мир между Десятью Городами и варварами. Мирные переговоры не увенчались успехом, но герои смогли победить Вильфдина, и, тем самым, уберечь Десять Городов от разрушения. Считается, что лишь благодаря этому храброму отряду Десять Городов существуют (и процветают) и по сей день.
Утгардтом item_revisions.tra:@10045    = ~/*На воющем севере Долины Ледяного Ветра бывает трудно успокоиться перед битвой... или оставаться невозмутимым, будучи окружённым врагами. Эти простые медальоны несут на себе небольшое благословение, которое позволяет солдату обрести спокойствие даже в разгар боя, давая ему шанс оставаться стойким перед лицом будущих испытаний. Эти медальоны высоко ценятся солдатами, имеющими дело с Утгардтом, особенно когда торговля заканчивается неудачей, и кажется, что вот-вот прольётся кровь.item_revisions.tra:@10047    = ~Среди многих сокровищ, встречающихся только на Севере, есть медальоны, называемые Глазами Бури. Эти простые медальоны несут на себе небольшое благословение, которое позволяет солдату обрести спокойствие даже в разгар боя, давая ему шанс оставаться стойким перед лицом будущих испытаний. Эти медальоны высоко ценятся солдатами, имеющими дело с Утгардтом, особенно когда торговля заканчивается неудачей, и кажется, что вот-вот прольётся кровь.
утгардтский item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.item_revisions.tra:Этот конкретный утгардтский доспех ранее принадлежал одному из самых свирепых воинов племени Синего Медведя, Стогару Медвежьему Когтю. Говорят, что однажды, во время ужасной битвы с вражеским племенем Стогар Медвежий Коготь внезапно почувствовал прилив сил. Эта мощь позволила воину буквально снести строй своих врагов, не получив при этом ни царапины. Когда сражение было окончено, землю вокруг Стогара усеивало без малого две сотни тел. Стогар узрел дело рук своих и разразился похвалами в адрес Утгара и его духа Синего Медведя. С тех пор он называл свой доспех "Великое Благословением Утгара" и носил его изо дня в день до самой кончины.
утгардтских item_revisions.tra:Когда он нашёл Чёрного Волка, тот отверг юношу, заявил, что такой доходяга не может быть с ним одной крови, после чего приказал избить и бросить наглеца умирать у подножия Кургана Кельвина. После двух дней, проведённых на морозе, Томас был спасён племенем утгардтских варваров, бежавших от армии Кресселака. Вылечив Томаса, варвары приняли его в племя, и он, в конце концов, стал одним из величайших охотников. Когда много лет спустя он скончался от зимней стужи, Томас оставил свой меч младшему сыну, чтобы тот помог ему свой путь в этом мире.item_revisions.tra:Когда он нашёл Чёрного Волка, тот отверг юношу, заявил, что такой доходяга не может быть с ним одной крови, после чего приказал избить и бросить наглеца умирать у подножия Кургана Кельвина. После двух дней, проведённых на морозе, Томас был спасён племенем утгардтских варваров, бежавших от армии Кресселака. Вылечив Томаса, варвары приняли его в племя, и он, в конце концов, стал одним из величайших охотников. Когда много лет спустя он скончался от зимней стужи, Томас оставил свой меч младшему сыну, чтобы тот помог ему свой путь в этом мире.
Уэзик item_revisions.tra:@12806    = ~Рыцарь Уэзик из Благороднейшего Ордена Лучезарного Сердца частенько говаривал: "Нападай быстро, не давая противнику опомниться, и ты выиграешь сражение". Этот принцип он воплотил в наручах. Прежде чем вступить в праведную битву, он высвобождал магию Ослепляющего удара и немедленно обрушивался на врага. Чаще всего его противники погибали в первые несколько секунд битвы.item_revisions.tra:@12808    = ~Рыцарь Уэзик из Благороднейшего Ордена Лучезарного Сердца частенько говаривал: "Нападай быстро, не давая противнику опомниться, и ты выиграешь сражение". Этот принцип он воплотил в наручах. Прежде чем вступить в праведную битву, он высвобождал магию Ослепляющего удара и немедленно обрушивался на врага. Чаще всего его противники погибали в первые несколько секунд битвы.
Фаин item_revisions.tra:@10408    = ~Странствующая колдунья Фаин из Пяти Башен часто вступала в ближний бой с хорошо снаряжёнными воинами, искусными в ближнем бою. Она быстро поняла, что какую бы защитную магию она ни использовала, умелые воины всё равно в конечно счёте пробивали её магические доспехи. Тогда Фаин решила создать мантию, которая бы уменьшала наносимый ей урон, вместо того, чтобы полагаться на традиционные для волшебников методы защиты. Мантия Фаин служила ей верой и правдой более двадцати лет, хотя её и приходилось неоднократно латать. В конце концов Фаин и её соратники ушли на заслуженный отдых, а эту мантию колдунья продала более безрассудному волшебнику, погибшему пять лет спустя в Битве Костей.item_revisions.tra:@10410    = ~Странствующая колдунья Фаин из Пяти Башен часто вступала в ближний бой с хорошо снаряжёнными воинами, искусными в ближнем бою. Она быстро поняла, что какую бы защитную магию она ни использовала, умелые воины всё равно в конечно счёте пробивали её магические доспехи. Тогда Фаин решила создать мантию, которая бы уменьшала наносимый ей урон, вместо того, чтобы полагаться на традиционные для волшебников методы защиты. Мантия Фаин служила ей верой и правдой более двадцати лет, хотя её и приходилось неоднократно латать. В конце концов Фаин и её соратники ушли на заслуженный отдых, а эту мантию колдунья продала более безрассудному волшебнику, погибшему пять лет спустя в Битве Костей.
Фаэна item_revisions.tra:@10412    = ~Мантия Фаэна сшита из сотен потрёпанных лоскутов ткани и больше подходит лусканскому нищему, чем волшебнику. Но если приглядеться внимательнее, то станет ясно, что в саму ткань вплетено множество чар, да так, что даже опытный волшебник не сразу сможет обнаружить их. Подкладка мантии сделана из медвежьей шкуры, но, несмотря на свою громоздкость, мантия удивительно тёплая и лёгкая, и, похоже, идеально подходит для сурового климата Таргоса.item_revisions.tra:@10414    = ~Мантия Фаэна сшита из сотен потрёпанных лоскутов ткани и больше подходит лусканскому нищему, чем волшебнику. Но если приглядеться внимательнее, то станет ясно, что в саму ткань вплетено множество чар, да так, что даже опытный волшебник не сразу сможет обнаружить их. Подкладка мантии сделана из медвежьей шкуры, но, несмотря на свою громоздкость, мантия удивительно тёплая и лёгкая, и, похоже, идеально подходит для сурового климата Таргоса.item_revisions.tra:@11084    = ~Дубовый посох Фаэна с обоих концов окован железными полосами. Нижняя напоминает копыто лошади или сатира, а верхняя сделана в виде ревущего медведя в шипастом ошейнике. На посох наложены чары, которые позволяют наносить более точные удары и, кроме того, поражать существ, неуязвимых для обычного оружия.item_revisions.tra:@11086    = ~Дубовый посох Фаэна с обоих концов окован железными полосами. Нижняя напоминает копыто лошади или сатира, а верхняя сделана в виде ревущего медведя в шипастом ошейнике. На посох наложены чары, которые позволяют наносить более точные удары и, кроме того, поражать существ, неуязвимых для обычного оружия.
Фаэрун more_persuasion_options.tra:@6359 = ~Ты предлагаешь нам освоить земли, которые "человечству" совсем не нужны. Жить нищими изгоями в заброшенной пустоши - это не та жизнь, к которой мы стремимся. Мы имеем все права на Долину Ледяного Ветра и Фаэрун в целом; мы родились здесь.~racial_enemies.tra:@54927 = ~Драконов справедливо боятся как одних из самых могущественных существ, населяющих Фаэрун. В то время как металлические драконы почти всегда склоняются к добру, цветные драконы известны своей жестокостью и жадностью. Самый распространенный вид драконов в Долине Ледяного ветра - белый дракон.
Фаэруна item_revisions.tra:"Круг льда" существовал на средства одного купца из Вотердипа, чьё имя позже было вычеркнуто из хроник Великой Башни. По всей видимости, после того, как во время торгового соглашения в Лускане этот купец был сильно унижен (а так же был вынужден за бесценок отдать большую часть своих товаров), он стал одержим идеей стереть Великую башню с лица Фаэруна. Поручив волшебникам в Вотердипе изготовить для него несколько колец, он решил использовать оставшееся у него богатство, чтобы нанять группу из двадцати убийц волшебников для уничтожения магов Великой башни. Эти убийцы должны были самостоятельно отправиться на север и встретиться с торговцем в Лускане.item_revisions.tra:И сам "Круг льда" и изготовление колец существовали на средства одного купца из Вотердипа, чьё имя позже было вычеркнуто из хроник Великой Башни. По всей видимости, после того, как во время торгового соглашения в Лускане этот купец был сильно унижен (а так же был вынужден за бесценок отдать большую часть своих товаров), он стал одержим идеей стереть Великую башню с лица Фаэруна. Поручив волшебникам в Вотердипе изготовить для него несколько колец, он решил использовать оставшееся у него богатство, чтобы нанять группу из двадцати убийц волшебников для уничтожения магов Великой башни. Эти убийцы должны были самостоятельно отправиться на север и встретиться с торговцем в Лускане.item_revisions.tra:Шесть лет Эльд странствовал по землям Фаэруна и даже по другим планам, разыскивая Шестерых и призывая к ответу. Каждый из них насмехался над стариком и его изношенным клинком, но потом обнаруживал в нём грозного соперника. Шесть раз старый герцог выходил победителем из схваток. Хронику смертей злодеев он вёл на камне, вделанном в рукоять его меча, и в этих записях сквозило сожаление о том, что он не смог увести Пропавших Поборников с их порочного пути, прежде чем он подошёл к концу.item_revisions.tra:Шесть лет Эльд странствовал по землям Фаэруна и даже по другим планам, разыскивая Шестерых и призывая к ответу. Каждый из них насмехался над стариком и его изношенным клинком, но потом обнаруживал в нём грозного соперника. Шесть раз старый герцог выходил победителем из схваток. Хронику смертей злодеев он вёл на камне, вделанном в рукоять его меча, и в этих записях сквозило сожаление о том, что он не смог увести Пропавших Поборников с их порочного пути, прежде чем он подошёл к концу.item_revisions.tra:@11390    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.item_revisions.tra:@11392    = ~Эта огромная узловатая ветка была отломана от великого дерева Кулдахара, могучего дуба, далеко на юго-востоке от Таргоса. Считается, что этот дуб - дар бога природы, Сильвануса, и он действительно поражает воображение. Огромный дуб вздымается вверх на сотни футов и согревает своим теплом всех, кто живёт в тени его кроны. Для многих он - символ мирного существования цивилизации и природы, а друиды Фаэруна почитают его как реликвию.item_revisions.tra:@11918    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.item_revisions.tra:@11920    = ~Эта кожаная праща раскрашена под цвет воробьиных перьев. Когда-то она принадлежала жрице Латандера по имени Галайда, которая странствовала по просторам Среднезападных Земель Фаэруна, ухаживая за больными и ранеными. Хотя Галайда и не отвергала насилие, она старалась по возможности его избегать. Её лёгкая булава и праща были единственным оружием против разбойников, огров и других злодеев, которые иногда иногда появлялись в маленький деревеньках этого региона. Галайда не желала никому зла, но, несмотря на это, какая-то шайка подстерегла её однажды в сарае. В неравном бою Галайда погибла, а разбойники скрылись без следа.item_revisions.tra:@11946    = ~Стрелы обездвиживания используют преимущественно следопыты-последователи Эльдат, живущие в Срединных Западных землях Фаэруна. Они высоко ценят эти снаряды за способность обезвредить цель, не нанеся ей большого вреда. Чаще всего, с их помощью ловят животных, но и против гуманоидных злоумышленников они достаточно эффективны. Обычно такие стрелы украшены голубыми и зелёными лентами и цветами, чтобы показать, что они созданы миротворцами Эльдат. Это, к сожалению, делает их менее эффективными в бою.item_revisions.tra:@12144    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.item_revisions.tra:@12146    = ~Весёлый рожок принадлежал барду-полуэльфу Профии Медное Пламя. Она повсюду брала с собой этот маленький инструмент, и он, невзирая на скромные магические свойства, стал самым опытным путешественником из всех артефактов Фаэруна. Говорят, что вместе с Профией он прошёл от Хребта Мира до дальних земель Ва, побывал и на стихийных планах, и в Элизиуме, и в Бааторе. Звуки рожка развлекали пашей Калимшана, умеряли пыл святых убийц в Захаре и ободряли моряков в море Упавших Звёзд. Профия потеряла весёлый рожок в великой пустыне Анаурох, и с тех пор о нём ничего не было слышно.more_persuasion_options.tra:@6353 = ~Наш вид не будет в безопасности до тех пор, пока жива ваша "цивилизация". Люди порабощали полукровок Фаэруна с начала истории. Мы давно поняли, что "человечество" не потерпит "мирного сосуществования" с нами, поэтому просто обязаны выбить их с насиженного места и занять трон сами.~more_persuasion_options.tra:@6363 = ~А в чем разница между вами и ими. Что вы сделали для бесправных полукровок Фаэруна? Дали еду, одежду, кров? Стала ли их жизнь лучше благодаря Легиону?~npc_core.tra:@41470 = ~Да. Мы через многое прошли вместе, больше, чем я ожидал *когда-либо* увидеть в своей жизни. И теперь я здесь. В какой-то причудливой крепости, сражаюсь с врагами со всего Фаэруна и даже из Внешних Планов. Мои друзья из родного клана для меня теперь совсем дети. Они столько всего еще не видели.~npc_core.tra:@41496 = ~И теперь я здесь. В какой-то причудливой крепости, сражаюсь с врагами со всего Фаэруна и даже из Внешних Планов. Мои друзья из родного клана для меня теперь совсем дети. Они столько всего еще не видели.~racial_enemies.tra:@54901 = ~Гоблины широко распространены на всех землях Фаэруна, не заселённых человеком. Будучи основой "гоблиноидных" рас, они воплощают типичные для них качества: глупость, жадность и коварство. Гоблины не слишком развиты в технологическом плане, поэтому частенько нападают на поселения людей ради провианта.
Фаэруне item_revisions.tra:@10309    = ~Говорят, что такие пояса носят ученики монахов в монастыре Чёрного Ворона, затерянного где-то в горах Хребта Мира. В легендах Утгардта Чёрный Ворон предстаёт почти мифической фигурой: это темнокожий мужчина с горящими глазами в окровавленных оковах - мстительный дух, который пришёл из подземного мира, чтобы сломить высокомерие надменных варваров и научить их смирению. На севере и в южных королевствах знают много эпических историй о том, как Чёрный Ворон боролся с рабовладельцами и несправедливостью во всём Фаэруне. Некоторые историки считают, что Чёрный Ворон мог быть дроу или полудроу, но другие утверждают, что он - один из малых божеств или полубожеств, призванный положить конец рабству и угнетению.item_revisions.tra:@10830    = ~По легенде, этот красивый меч помогали делать феи, а выкован он был в ледяных глубинах Мирлока, огромного озера в центре Гвиннета на Муншаях. Это оружие неземного вида считают очень древним. Единственным известным владельцем меча был полуэльф-бард Даэн Зимняя Ветвь. Говорят, будто после того, как он по чистой случайности нашёл меч, в нём пробудились доселе неслыханные таланты и повышенная восприимчивость к окружающему миру. Сорок лет он провёл в странствиях и создал за это время немало мелодий, которые называют самыми поразительными и чарующими во всём Фаэруне. Но в конце концов, как рассказывают, Даэна стали слишком удручать чужие невзгоды и несправедливость, которую он видел повсюду, и он отправился на дно Мирлока к феям-оружейникам.item_revisions.tra:@11338    = ~Чёрный Дональд был мрачным человеком с извращённым чувством юмора. Хотя он и не был особо злобным, он мало ценил жизни других. Когда его компания искателей приключений "Веяние Дрейка" просила его устранить человека, он делал это, не задавая вопросов. Дональд был известен не только своей силой и хладнокровностью, но и тем, что тщательно следил за своим оружием и бронёй. Лезвие боевого топора Дональда всегда было наточено до блеска, и, когда он вступал в бой, с этого топора во все стороны летела алая кровь. Друг Дональда полурослик Тим Рутфилд как-то заметил, что топор настолько острый, что мог бы сделать вдовами добрую половину женатых женщин на Фаэруне. Чёрный Дональд усмехнулся в ответ и ответил, что его топор такой острый, что он может прорубить мужа насквозь и дойти до его деревни, чтобы убить и его вдову.more_persuasion_options.tra:@6273 = ~Я здесь не для того, чтобы порицать вас, Исаир. Но сам факт того, что мы, в целости и сохранности стоим здесь, во всеоружии, в вашей собственной цитадели, несмотря на все, что вы сделали, чтобы расправиться с нами, является достаточным доказательством того, что Легион не выигрывает эту войну. Никто не выигрывает. Все проигрывают. Я не утверждаю, что мы все сможем поладить, или что Десять Городов и Легион смогут жить в мире бок о бок. Это глупость. Но и Десять Городов, и Легион, и весь мир выиграют, если Легион станет независимым государством где-нибудь на Фаэруне. Он мог бы стать убежищем для всех, кого отвергла цивилизация.~
Фаэруном racial_enemies.tra:@54925 = ~Эти существа - редкие, но чрезвычайно смертоносные противники. Юань-ти - ответвление расы, которая правила Фаэруном задолго до того, как гуманоиды захватили власть. Обладая змееподобными телами и отдаленно напоминающими человеческие конечностями, юань-ти прячутся в тайных хранилищах, пока не настанет время нанести удар по своим врагам. Юань-ти - чрезвычайно умные противники с очень изощренными магическими талантами. Они известны своим хитрым умом, ядовитыми ловушками и мерзкими религиозными ритуалами.
Фаэруну item_revisions.tra:@10169    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.item_revisions.tra:@10171    = ~Такие серебряные и эбонитовые кольца носили последователи обаятельного волшебника по имени Арамит родом из Северного Ветра. Сотни лет назад Арамит основал культ, который прославлял правителей древнего Нетерила. Пытаясь возродить культурное наследие Нетерила, Арамит и его последователи решили исследовать и раскопать немалое количество развалин по всему Фаэруну. Надо сказать, что Арамиту удалось отыскать множество письменных трудов и артефактов древних нетерильцев. Настолько много, что волшебник потерял рассудок. Слухи гласят, что Ларлох, король-лич Нетерила, в конце концов покончил с Арамитом и всем его культом. Такие кольца - это всё, что осталось от некогда влиятельной организации.item_revisions.tra:Многие из этих наплечников были разбросаны по всему Фаэруну после того, как Повелитель Бритв разрушил Камджин-До. Ходят слухи, что даже у самого Повелителя Бритв было подобные наплечники, но их нынешнее местонахождение остаётся загадкой.item_revisions.tra:@10372    = ~Такие традиционно небольшие округлые головные уборы носят волшебники и учёные по всему Фаэруну. Цвет шапочки часто соответствует цветам философского учения или цветам определённой школы магии. Этот головной убор принадлежал волшебнику Ведри из Серебристой Луна. Во время странствий по Долине Ледяного Ветра, лодочка этого мага перевернулась недалеко от Маэр Дуалдона. Позже тело несчастного нашли рыбаки. Они продали эту шапочки в качестве компенсации трат на отправку тела семье.item_revisions.tra:@10374    = ~Такие традиционно небольшие округлые головные уборы носят волшебники и учёные по всему Фаэруну. Цвет шапочки часто соответствует цветам философского учения или цветам определённой школы магии. Этот головной убор принадлежал волшебнику Ведри из Серебристой Луна. Во время странствий по Долине Ледяного Ветра, лодочка этого мага перевернулась недалеко от Маэр Дуалдона. Позже тело несчастного нашли рыбаки. Они продали эту шапочки в качестве компенсации трат на отправку тела семье.npc_core.tra:@40045 = ~Эмма не единственная у кого есть магическое оружие. Такое оружие, как у нее, есть по всему Фаэруну - что, если придет другой человек с волшебным мечом?~npc_core.tra:@40157 = ~Я всегда хотела путешествовать по Фаэруну... Именно так я и попала в монастырь, но осела тут, чтобы практиковать свои навыки. Полагаю, все зависит от того, куда ты направляешься и что собираешься делать.~
фейра z_concoct_potions.tra:@4766     = ~В этом флаконе содержится фиолетовая слизь, выделяемая кожей фейра. Ряд магических заклинаний превращает слизь в мощное зелье, способное наделить выпившего его эфирным состоянием. Все вражеские атаки с вероятностью 50% промахиваются, как при использовании заклинания "Мерцание". Атаки и заклинания пользователя зелья также могут не сработать в 20% случаев. Эффект длится 10 раундов.z_concoct_potions.tra:@54766     = ~В этом флаконе содержится фиолетовая слизь, выделяемая кожей фейра. Ряд магических заклинаний превращает слизь в мощное зелье, способное наделить выпившего его эфирным состоянием. Все вражеские атаки с вероятностью 50% промахиваются, как при использовании заклинания "Мерцание". Атаки и заклинания пользователя зелья также могут не сработать в 20% случаев. Эффект длится 20 раундов.
Фила item_revisions.tra:По-настоящему "мерзкой" чертой Фила и причиной, по которой он получил своё прозвище, было то, что он наслаждался своей работой. Он специально изготовил себе этот доспех из шкур различных созданий, чтобы иметь возможность ещё глубже погружаться в самые жуткие работы по очистке. Вдобавок к этому, для Мерзкого Фила было совершенно обычным не мыться после работы и расхаживать по городу покрытым вонючей, гниющей плотью. С брони Фила свисали кусочки неопознанных частей монстров, из-за чего местные жители и прозвали его кожаные доспехи "Грязными кусочками".item_revisions.tra:По-настоящему "мерзкой" чертой Фила и причиной, по которой он получил своё прозвище, было то, что он наслаждался своей работой. Он специально изготовил себе этот доспех из шкур различных созданий, чтобы иметь возможность ещё глубже погружаться в самые жуткие работы по очистке. Вдобавок к этому, для Мерзкого Фила было совершенно обычным не мыться после работы и расхаживать по городу покрытым вонючей, гниющей плотью. С брони Фила свисали кусочки неопознанных частей монстров, из-за чего местные жители и прозвали его кожаные доспехи "Мерзкими кусочками".
Филом item_revisions.tra:@10464    = ~Говорят, что не человек выбирает профессию, а профессия - человека. Так было и с Мерзким Филом, уборщиком трупов в Десяти Городах, жившим много лет назад. Нет, он не был гробовщиком - его обязанностью было убирать всё, что оставалось после боя очередного отряда авантюристов с очередным монстром (или монстрами), терроризировавшим округу.item_revisions.tra:@10466    = ~Говорят, что не человек выбирает профессию, а профессия - человека. Так было и с Мерзким Филом, уборщиком трупов в Десяти Городах, жившим много лет назад. Нет, он не был гробовщиком - его обязанностью было убирать всё, что оставалось после боя очередного отряда авантюристов с очередным монстром (или монстрами), терроризировавшим округу.
фирболга item_revisions.tra:@10297    = ~Любой портной гордился бы такой работой, как Дварфские огр. Это толстый кожаный пояс с бахромой из рыжих дварфских волос и волос горных великанов, сплетённых вместе, дарует своему владельцу невероятную силу. Его изготовил убийца великанов, "Маленький Великан" Хон Огненноволосый. Пряжкой этого пояса является окаменевший глаз шамана фирболга, которого Хон убил во время своих странствий.
фоморец creature_rebalancing.tra:@23015=~Великий фоморец~
фоморский spell_revise.tra:@30115=~Превращение: фоморский великан~spell_revise.tra:@30125=~Превращение: фоморский великанspell_revise.tra:* фоморский великан (может метать валуны на дальние расстояния)
фоморского spell_revise.tra:@30119=~Валун фоморского великана~spell_revise.tra:Персонаж превращается в фоморского великана. Находясь в этой форме, персонаж может бросать валуны на дальнее расстояние.~
Фралина item_revisions.tra:     - Сарай с инструментами дядюшки Фралинаitem_revisions.tra:     - Спальня дядюшки Фралинаitem_revisions.tra:     - Сарай с инструментами дядюшки Фралинаitem_revisions.tra:     - Спальня дядюшки Фралина
футовый new_strings_after_release.tra:Зона действия: 5-футовый конус с углом раствора 120 градусовnew_strings_after_release.tra:Зона действия: 30-футовый конус с раструбом 10 футовnew_strings_after_release.tra:Зона действия: 30-футовый конус с раструбом 10 футовspell_revise.tra:Зона действия: 30-футовый конус с раструбом 10 футовspell_revise.tra:Зона действия: 30-футовый конус с раструбом 10 футовspell_revise.tra:Зона действия: 5-футовый конус с углом раствора 120 градусов
футовым spell_revise.tra:Это заклинание создает магическую тьму в области действия заклинания. Существа, не обладающие инфравидением, должны сделать спасбросок стойкости или быть ослепленными. Существа с инфравидением не ослепляются, но даже они имеют лишь ограниченную способность видеть сквозь магическую тьму, получая -4 к атаке при неудачном спасброске. Существа с превосходным 120-футовым инфравидением (например, дроу, серые дварфы или глубинные гномы) получают лишь -2 к атаке. Дьяволы и существа, невосприимчивые к слепоте, не подвержены этому эффекту.~
фэйра z_concoct_potions.tra:@4765     = ~Выделения фэйра~z_concoct_potions.tra:@54765     = ~Выделения фэйра~
фэйры racial_enemies.tra:@54907 = ~Чудища - таинственные, малоизученные монстры, кажущиеся чуждыми для привычной среды обитания. Обладая необычными способностями и неизвестным происхождением, чудища - редкие, но опасные существа. Доппельгангеры, фэйры, блуждающие огоньки, химеры, отиуги и гарпии - всё это относится к чудищам.~
х lua.tra:@55771=~Нельзя выучить более 24-х заклинаний на уровень заклинаний.~new_strings_after_release.tra:@55771=~Нельзя выучить более 24-х заклинаний на уровень заклинаний.~spell_revise.tra:Благодаря этому заклинанию руки заклинателя превращаются в змей, которых можно дважды за раунд использовать для нападения в бою. Каждая атака наносит по 1d3 очка колющего урона и может отравить цель, если той не удастся прокинуть спасбросок стойкости. Яд парализует цель и наносит 6 очков урона ядом за раунд в течение 4-х раундов.~
Хабе item_revisions.tra:@10752    = ~Этот жуткий на вид метательный нож - предмет из набора вещей, некогда принадлежавших Сухайле эль Хабе - Чёрной Ламии - знаменитой наёмнице из Калимпорта. О её дальнейшей судьбе ходит множество непроверенных слухов: от "была заточена в недрах земли мстительным волшебником, чью племянницу она когда-то убила" до "влюбилась в дворянина из Тэя и ушла в подполье". Доподлинно известно лишь то, что убийца давно исчезла, а её вещи с тех пор находят разбросанными то там, то тут по всем королевствам.
Хагнен item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Хагнена item_revisions.tra:@11823    = ~Глупость Хагнена +1~item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:Среди других творений Хагнена есть тяжёлый арбалет, который тоже носит его имя - его неоднократно видели на Севере.item_revisions.tra:@11825    = ~Глупость Хагнена Одестона +3~item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:Среди других творений Хагнена есть тяжёлый арбалет, который тоже носит его имя - его неоднократно видели на Севере.item_revisions.tra:@11865    = ~Дурь Хагнена +1~item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:Среди других творений Хагнена есть лёгкий арбалет, который тоже носит его имя - его неоднократно видели на Севере.item_revisions.tra:@11867    = ~Дурь Хагнена Одестона +3~item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:Среди других творений Хагнена есть лёгкий арбалет, который тоже носит его имя - его неоднократно видели на Севере.
Хагненом item_revisions.tra:@11824    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11826    = ~Этот лёгкий арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11866    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.item_revisions.tra:@11868    = ~Этот тяжёлый арбалет был так назван не самим изобретателем, дварфом Хагненом Одестоном, а его женой Мираэнной, которая отвечала за натягивание тетивы из драконьих кишок и проверяла его точность и скорострельность. Эта пара определённо была не самой счастливой и их споры по каждому вопросу - от содержания дома до семейного бюджета - быстро стали легендами в их клане. Вскоре после того, как Хагнен погиб при землетрясении 1275 ЛД, Мираэнна решила оставить себе имя мужа (вместе с ответственностью за неоконченную работу) и стала доделывать последнюю серию зачарованного оружия, которое всё ещё оставалось в мастерской Хагнена, проклиная каждое из них именем Хагнена. Закончив последнее оружие, Мираэнна ушла из дома клана и отправилась на юг, с радостью избавившись и от имени и творений Одестона.
Ханали item_revisions.tra:@10512    = ~Этот доспех изготовил в 1221 ЛД один мастер-дуэргар, работавший на жреца Бейна по имени Алерри из Западного Вотердипа. Когда жреческая карьера Алерри только начиналась, он нередко провоцировал служителей Суны и бился с ними. К сожалению для него, последователи Огневолосой Госпожи смогли усмирить наглого бейнита с помощью магии. Зачаровав Алерри, они заставили его сделать на улицах Вотердипа немало постыдных вещей. Много лет спустя Алерри решил почтить своего бога ненависти и создать доспех, который защитит его от магии очарования. Призрачные помощники Бейна рассказали ему, какие материалы и ритуалы нужны для такого доспеха. Следуя указаниям своего покровителя, он убил тринадцать семейных пар, а их обручальные кольца вплёл в кольчугу. Затем он убил тринадцать эльфов и выкупался в их крови, вознося молитвы в течение тринадцати часов. Когда всё было завершено, его доспех получил способность защищать его от магии очарования и наполнил Алерри жгучей ненавистью. Три года он безжалостно истреблял служителей Суны, Ллиры и Ханали Селанил. Конец убийствам был положен засадой эльфийских лучников и жрецов Кореллона Ларетиана на пути к северу от Вотердипа.
Харизматичного item_revisions.tra:@12878    = ~Этот скипетр, зачарованный типичным жрецом Бейна, повидал вместе с хозяином немало ужасных сражений. Аркендрос, служитель Бейна, был коварен и зол, но обладал выдающимися умственными и физическими способностями. Нередко он собирал под своим началом отряды из молодых воинов, легко поддающихся внушению, плутов и разнообразных бандитов и нагонял страх на весь Вотердип. Встречая отпор, Аркендрос обращался к силам красно-чёрного скипетра, и его подручные бросались в бой. Харизматичного жреца в конце концов прикончил в сражении жрец Торма и его товарищи-паладины.item_revisions.tra:@12880    = ~Этот скипетр, зачарованный типичным жрецом Бейна, повидал вместе с хозяином немало ужасных сражений. Аркендрос, служитель Бейна, был коварен и зол, но обладал выдающимися умственными и физическими способностями. Нередко он собирал под своим началом отряды из молодых воинов, легко поддающихся внушению, плутов и разнообразных бандитов и нагонял страх на весь Вотердип. Встречая отпор, Аркендрос обращался к силам красно-чёрного скипетра, и его подручные бросались в бой. Харизматичного жреца в конце концов прикончил в сражении жрец Торма и его товарищи-паладины.
Харшом more_persuasion_options.tra:@6159 = ~(Начинаешь накладывать иллюзию, чтобы Харшом и его спутники стали выглядеть как бурые увальни.)~more_persuasion_options.tra:@6160 = ~(Говоришь голосами спутников Харшома.) Харшом! Харшом, кто из них кто? Я не могу отличить медведей от увальней!~npc_core.tra:@41028 = ~Нападение Харшома заставляет меня задуматься. В деревне Исаир и Мадея вообще не считали нас угрозой. Если Харшом был отправлен недавно, это означает, что Легион теперь считает нас серьезной угрозой... и следит за нашими передвижениями. Если он был отправлен давно, то это, конечно, не повод для беспокойства.~
Харшома item_revisions.tra:@10176    = ~Кольцо призывания Харшома~more_persuasion_options.tra:@6160 = ~(Говоришь голосами спутников Харшома.) Харшом! Харшом, кто из них кто? Я не могу отличить медведей от увальней!~more_persuasion_options.tra:@6161 = ~(Говоришь голосами спутников Харшома.) Бурые увальни снова атакуют нас! Они прямо за нами!~npc_core.tra:@41028 = ~Нападение Харшома заставляет меня задуматься. В деревне Исаир и Мадея вообще не считали нас угрозой. Если Харшом был отправлен недавно, это означает, что Легион теперь считает нас серьезной угрозой... и следит за нашими передвижениями. Если он был отправлен давно, то это, конечно, не повод для беспокойства.~
Харшому item_revisions.tra:@10177    = ~Это кольцо изготовлено из куска гладкого дуба с тёмными пятнами. Две одинаковые золотые кромки обрамляют деревянное кольцо по краям. Во всех остальных отношениях это кольцо выглядит ухоженным, но совершенно обыкновенным. Ранее оно принадлежало самоназванному Повелителю Зверей Харшому, представителю Великой Башни Тайны в Лускане.item_revisions.tra:@10179    = ~Это кольцо изготовлено из куска гладкого дуба с тёмными пятнами. Две одинаковые золотые кромки обрамляют деревянное кольцо по краям. Во всех остальных отношениях это кольцо выглядит ухоженным, но совершенно обыкновенным. Ранее оно принадлежало самоназванному Повелителю Зверей Харшому, представителю Великой Башни Тайны в Лускане.
Хаспура item_revisions.tra:@12156    = ~Этот инструмент также носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.item_revisions.tra:@12158    = ~Этот инструмент носит имя "Скрипка Таллоу", но этого названия музыканты стараются избегать: упоминать имя Николая Таллоу - плохая примета. Николай родился в семье галантерейщика, что жил в Васте, неподалёку от Верхнего Хаспура. Через эту местность проходят оживлённые дороги, и Николаю довелось познакомиться со многими культурами. Среди путешественников, с которыми он общался, был Релев Узкая Речка, эльф-музыкант. Он-то и познакомил Николая со скрипкой и несколько лет, пока исследовал те края, обучал юношу играть на ней. Релев понял, что Николай - невероятно одарённый ребёнок, наделённый ловкостью пальцев, остротой ума и тягой к познанию. При этом эльф сознавал, что Николай необычайно горд и надменен. Невзирая на эти недостатки, Релев передал ему все свои знания.
хах npc_core.tra:@40458 = ~Лунный клинок, да? Звучит как редкое удовольствие... Не то, что можно получить от Дейдры, или даже от девки Ульбрека. Ты думаешь, мы могли бы - хах - лучше использовать этот клинок, чем та маленькая девочка-жрица?~npc_core.tra:@40544 = ~Наверняка, сейчас ты чувствуешь себя довольно глупо, хах?~npc_core.tra:@41075 = ~Иллитиды - это плохо. Один из них плохо, но целая куча... что ж, я уверен, мы справимся. Надеюсь, нам не придется убивать старший мозг или кого-то в этом роде, хах. Вероятно, мы умрем!~
Хах more_persuasion_options.tra:@6047 = ~Хах! Хорошо, наемник... Я поспособствую тому, чтобы Легион пустил в расход свои войска и сокровища на взятие Таргоса. Но не сомневайся, город обречен. Даже если он потерпит неудачу, я СОКРУШУ Таргос.~more_persuasion_options.tra:@6225 = ~У... у тебя с собой повар? В качестве примирения? Хах! Вот уж чего я не ожидал от Брин Шандера. Что ж, Аурен Корлат... Я представлю тебя Исаиру и Мадее. Думаю, им будет *очень* интересно с тобой познакомиться.~npc_core.tra:@40078 = ~Хах. В любой другой ситуации я разрубил бы тебя на части. Но я уже давно собирался покинуть это место. Я оставлю тебя воевать с орками и багбирами - в любом случае, мой народ будет счастливее в другом месте. Прощай, городское отребье.~npc_core.tra:@40392 = ~Хах. Я чувствовал себя таким злым и беспомощным, когда мы впервые встретились в доках. А теперь за моими плечами сотня сражений и больше убийств, чем я могу сосчитать. Я уже даже не замечаю запаха крови.~npc_core.tra:@40463 = ~Да, я видел. И она меня не впечатлила - во всяком случае, ее бой. Боишься одиночки девочки-жрицы без меча? Хах!~npc_core.tra:@40500 = ~Кровь, монеты и эль. Тебя это *оскорбляет*, мисс жрица? Ты надеялась на что-то большее? Хах... Мы здесь, чтобы убивать. Если тебе это не нравится, беги и оставь мужчинам делать их грязную работу.~npc_core.tra:@41281 = ~Хах! Останови меч голой рукой, и вот тогда, *может быть*, я поверю в это.~npc_core.tra:@41286 = ~Хах... Если кто-то из них остановит меч голой рукой, может, я и поверю.~npc_core.tra:@41345 = ~Хах! Разумно.~npc_core.tra:@41514 = ~Хах... Я говорю так, будто это было очень давно, моя жизнь до нашей первой встречи. Ощущение, что за эти короткие несколько недель прошли годы. Я никогда бы даже и подумать не могла, что мы сможем так далеко зайти и так много сделать.~npc_core.tra:@41593 = ~Хах. Я только что понял, что никогда раньше не видел орогского жреца. Довольно впечатляюще. Интересно, почему их так мало?~
ХАХ npc_core.tra:@40411 = ~ХАХ! Держу пари, это напугает маленьких зеленых уродцев! Посмотрим, хватит ли у них смелости попробовать пробиться через стену снова. Ха... Я почти рад, что мы с тобой сюда притащились. Интересно, сколько золота мы сможем вытащить из их карманов...~npc_core.tra:@41644 = ~ХА-ХА-ХА-ХАХ! В нашей сделке не говорилось, что мне не могут помочь мои союзники!~
Хеглиф item_revisions.tra:@11988    = ~Эти болты известны каждому, кто изучает магию, своим назначением и характерной окраской. Группа Ключа, печально известное собрание оккультных воинов, считала своей задачей отбирать магические тексты, содержащие злое волшебство, у тех, кто мог применить их во вред. Арбалеты пользовались у Группы большей популярностью, чем луки, так как их можно дольше держать взведёнными и готовыми к бою. Такие болты для Группы изготавливали в больших количествах жрецы Денейра, которых нанял для этой цели лидер Группы, худой усатый человек по имени Хеглиф. Болты молчания имеют характерное жёлто-зелёное оперение.
Хелма item_revisions.tra:@10281    = ~Жрецы Хелма в Бердуске освятили этот ремень для воина Тома Вейнрайта в дар за огромные услуги, оказанные их церкви (в частности, он уничтожил Незрячее Око и культ его последователей, Ослеплённых Служителей). Том с гордостью носил его много лет, пока не впал в жестокую нужду. К своему великому сожалению, он был вынужден продать ремень с аукциона известному жрецу Маска.item_revisions.tra:@10325    = ~Печально известный разбойник и проказник полурослик по имени Беривел Корень Вяза носил этот плащ во время своей самой известной серии краж в западных Срединных Землях. Однажды до этого, после двенадцатилетнего заключения в тюрьме Бердуска, Беривел решил сделать что-нибудь, чтобы жрецы Хелма этого города не могли больше его поймать. Он обратился к своему приятелю - гному по имени Честер Шпиндель, и тот создал ему этот темно-зелёный плащ с коричневатым отливом в обмен на ящик вина, украденного из храма Ильматера. Под защитой этого плаща Беривел не менее десяти раз сбегал из Бердуска, несмотря на все усилия преследовавших его жрецов Хелма. Когда Беривел всё-таки оставил честных горожан в покое и осёл во Вратах Балдура, он продал этот плащ одному из своих друзей.item_revisions.tra:@10327    = ~Печально известный разбойник и проказник полурослик по имени Беривел Корень Вяза носил этот плащ во время своей самой известной серии краж в западных Срединных Землях. Однажды до этого, после двенадцатилетнего заключения в тюрьме Бердуска, Беривел решил сделать что-нибудь, чтобы жрецы Хелма этого города не могли больше его поймать. Он обратился к своему приятелю - гному по имени Честер Шпиндель, и тот создал ему этот темно-зелёный плащ с коричневатым отливом в обмен на ящик вина, украденного из храма Ильматера. Под защитой этого плаща Беривел не менее десяти раз сбегал из Бердуска, несмотря на все усилия преследовавших его жрецов Хелма. Когда Беривел всё-таки оставил честных горожан в покое и осёл во Вратах Балдура, он продал этот плащ одному из своих друзей.item_revisions.tra:@12010    = ~Силовые снаряды любят использовать жрецы, так как они позволяют сдерживать противника, не нанося ему слишком большого урона. Чаще всего их применяют служители Хелма, Эльдат и Ильматера.item_revisions.tra:@12048    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.item_revisions.tra:@12050    = ~Ксайнлафар, безумный Красный Волшебник Тэя, прославился тем, что делал из черепов поверженных врагов оружие. Наиболее известны его "Летучие черепа". По своему действию они мало отличаются от заклинания "Череп-ловушка", только применяются не для защиты, а для нападения. Ксайнлафар умер в 913 ЛД, успев использовать меньше половины зачарованных черепов. Оставшиеся забрали себе враги волшебника, жрец Хелма и паладин. Они намеревались уничтожить черепа, но хитрые воры утащили у них на обратном пути в Сембию не меньше сорока штук.new_strings_after_release.tra:Уровень: бард 7, священник 6, колдун/волшебник 7, жрец Хелма 5new_strings_after_release.tra:Уровень: священник 6, паладин 5, жрец Хелма 6, жрец Темпуса 6new_strings_after_release.tra:Уровень: священник 6, паладин 6, жрец Хелма 7, жрец Темпуса 6new_strings_after_release.tra:Уровень: колдун/волшебник 8, жрец Хелма 8spell_revise.tra:Уровень: священник 2, жрец Хелма 2spell_revise.tra:Уровень: священник 4, паладин 4, жрец Хелма 4spell_revise.tra:Уровень: священник 6, паладин 5, жрец Хелма 6, жрец Темпуса 6spell_revise.tra:Уровень: священник 6, паладин 6, жрец Хелма 7, жрец Темпуса 6spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 7, жрец Хелма 8spell_revise.tra:Уровень: священник 3, жрец Хелма 3spell_revise.tra:Уровень: священник 7, жрец Ильматера 7, жрец Хелма 7spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 8, жрец Хелма 8spell_revise.tra:Уровень: священник 4, друид 5, паладин 5, жрец Хелма 4spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 6, жрец Хелма 6spell_revise.tra:Уровень: колдун/волшебник 9, жрец Хелма 9spell_revise.tra:@1991     = ~Жрец Хелма~spell_revise.tra:Уровень: священник 1, паладин 1, жрец Хелма 1spell_revise.tra:Уровень: священник 3, жрец Хелма 3spell_revise.tra:Уровень: бард 2, священник 2, колдун/волшебник 3, жрец Хелма 2spell_revise.tra:Уровень: бард 7, священник 6, колдун/волшебник 7, жрец Хелма 5spell_revise.tra:Уровень: бард 1, паладин 1, колдун/волшебник 1, жрец Хелма 1
Хех npc_core.tra:@41346 = ~Хех...~
Хехнхольда item_revisions.tra:Этот короткий меч - очень злое оружие; он стал причиной долгой мучительной гибели не одного десятка жертв. Название его происходит от имени последнего владельца, печально известного пирата по имени Летто, который грабил корабли в Море Движущихся Льдов. Поговаривают, что в итоге он был захвачен племенем Великого Кита у айсберга Хехнхольда. Корабль пирата варвары порубили своими топорами в мелкие щепы, а команду облили смолой и подожгли. Когда всё было кончено, от судна остались одни обломки. Один из таких наиболее крупных обломков уплыл в сторону юга и был впоследствии выловлен - это дерево было использовано при постройке одной из комнат верхнего этажа таверны "Плачущая Вдова". Меч скрывался внутри куска дерева более тридцати лет, в ожидании нового хозяина, который пустит оружие в ход в память о гнусном пирате Летто.item_revisions.tra:Этот короткий меч - очень злое оружие; он стал причиной долгой мучительной гибели не одного десятка жертв. Название его происходит от имени последнего владельца, печально известного пирата по имени Летто, который грабил корабли в Море Движущихся Льдов. Поговаривают, что в итоге он был захвачен племенем Великого Кита у айсберга Хехнхольда. Корабль пирата варвары порубили своими топорами в мелкие щепы, а команду облили смолой и подожгли. Когда всё было кончено, от судна остались одни обломки. Один из таких наиболее крупных обломков уплыл в сторону юга и был впоследствии выловлен - это дерево было использовано при постройке одной из комнат верхнего этажа таверны "Плачущая Вдова". Меч скрывался внутри куска дерева более тридцати лет, в ожидании нового хозяина, который пустит оружие в ход в память о гнусном пирате Летто.
Химандре item_revisions.tra:@10207    = ~Изготовленные из тончайшего красного и чёрного шёлка, мягкого хлопка и золотой филиграни, это изысканные тапочки даже без чар, наложенных на них, могли бы стоить изрядную сумму. Они были зачарованы взломщицей-волшебницей Химандре из Чёрных Вуалей. О Химандре ходили легенды во всех древних империях Юга. Её способности к хитрости, соблазнению и различным акробатическим трюкам вызывали как уважение, так и ненависть. Она носила эти тапочки дома на случай появления неожиданных гостей. Химандре таинственным образом исчезла в 742 ЛД, оставив большую часть своего имущества в своём поместье в Унтере.item_revisions.tra:@10208    = ~Быстрые тапочки Химандре~item_revisions.tra:@10209    = ~Изготовленные из тончайшего красного и чёрного шёлка, мягкого хлопка и золотой филиграни, это изысканные тапочки даже без чар, наложенных на них, могли бы стоить изрядную сумму. Они были зачарованы взломщицей-волшебницей Химандре из Чёрных Вуалей. О Химандре ходили легенды во всех древних империях Юга. Её способности к хитрости, соблазнению и различным акробатическим трюкам вызывали как уважение, так и ненависть. Она носила эти тапочки дома на случай появления неожиданных гостей. Химандре таинственным образом исчезла в 742 ЛД, оставив большую часть своего имущества в своём поместье в Унтере.
Химуро item_revisions.tra:@10430    = ~Этот уникальный экзотический доспех был создан для самурая клана Баика из Кара-Тура. Доспех изготовлен из тонкой и жёсткой кожи, выкрашен в чёрный цвет и украшен изображением цветка сливы, символа клана Баика. Его надевали в бой лишь однажды, когда Баика Химуро вёл безнадёжное сражение с вражескими самураями, атаковавшими его родовое имение. Говорят, вражеский клан завладел доспехом, а потом обменял его на осадные машины.
хистачи item_revisions.tra:Этот волшебный отвар на четыре часа превращает любого, кто его выпьет, в хистачи юань-ти. Выпивший зелье сохраняет ясность рассудка и может контролировать свои действия, но внешне совершенно неотличим от хистачи юань-ти.z_concoct_potions.tra:@4753     = ~Алхимики юань-ти используют особую смесь яда и различных трав, чтобы превратить пленных гуманоидов в рабов-хистачи. Процесс необратим и разрушает разум жертв, но наделяет их необычными способностями, которые делают их полезными слугами для своих хозяев-юань-ти.z_concoct_potions.tra:Большая часть этого процесса неизвестна гуманоидам, но алхимик может приготовить особую версию отвара хистачи из лимфы юань-ти и корня мандрагоры, которое наделяет выпившего ограниченной устойчивостью к ядам. В течение 1 часа после того, как это зелье будет выпито, пользователь получит 6/- сопротивления яду.z_concoct_potions.tra:@54753     = ~Алхимики юань-ти используют особую смесь яда и различных трав, чтобы превратить пленных гуманоидов в рабов-хистачи. Процесс необратим и разрушает разум жертв, но наделяет их необычными способностями, которые делают их полезными слугами для своих хозяев-юань-ти.z_concoct_potions.tra:Большая часть этого процесса неизвестна гуманоидам, но алхимик может приготовить особую версию отвара хистачи из лимфы юань-ти и корня мандрагоры, которое наделяет выпившего ограниченной устойчивостью к ядам. В течение 1 часа после того, как это зелье будет выпито, пользователь получит 30/- сопротивления яду.
хобгоблин spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
хобгоблина npc_core.tra:@40097 = ~Мы должны быть осторожны. Под аркой есть вход, ведущий в тоннели выше, и эта территория гораздо более густо населена. Здесь есть не только гоблины и орки, но и огры, тролли и ороги, и даже несколько заклинателей, а также отиюг, хотя последний заперт в клетке. Мы не сможем продвинуться дальше, если у нас не будет двух охранных камней, один из черного камня, а другой из чистого железа. Один есть у хобгоблина; другой - у вождя орогов. Камни нужны нам для того, чтобы пройти через защиту, ведущую наверх.~
хобгоблинов item_revisions.tra:@11804    = ~Недолго просуществовавший форпост людей в Замёрзшем Лесу откопал это оружие, как и многое другое, среди развалин древнего поселения в глубине этих холодных земель. Колонисты, так и не узнавшие имён своих вымерших благодетелей, использовали эти "инструменты", чтобы расчистить для себя территорию побольше, однако в итоге всё было напрасно. Сокрушённые превышающими силами хобгоблинов, эти бедолаги присоединились к своим предшественникам в забвении.item_revisions.tra:@12680    = ~Недолго просуществовавший форпост людей в Замёрзшем Лесу откопал это оружие, как и многое другое, среди развалин древнего поселения в глубине этих холодных земель. Колонисты, так и не узнавшие имён своих вымерших благодетелей, использовали эти "инструменты", чтобы расчистить для себя территорию побольше, однако в итоге всё было напрасно. Сокрушённые превышающими силами хобгоблинов, эти бедолаги присоединились к своим предшественникам в забвении.
хобгоблины racial_enemies.tra:Другие представители гоблиноидов - хобгоблины, багбиры и орки.~
Ходжори item_revisions.tra:Риомару владел посохом недолго - брал его всего лишь на три задания. После этого убийца оставил своё оружие в храме Ходжори, служившим прикрытием для клана Кумо, а сам переключился на ещё более хитрые и опасные виды оружия. Когда известный вор Ву Вэй "Цыплёнок", прозванный так за татуировку сокола на груди, ограбил храм, бойцы Кумо быстро выяснили личность виновного и выследили его на его родине, в Шу Лане. Ву Вэй был вынужден скрываться от их гнева за морем. Тогда клан Кумо выслал ещё три группы убийц: одна должна была пересечь Восточный океан, чтобы найти самого Ву Вэя, вторая - уничтожить первоначальную группу, которая упустила вора в Шу Лане, а третья - пытать и казнить всех живых родственников Ву Вэя.item_revisions.tra:Риомару владел посохом недолго - брал его всего лишь на три задания. После этого убийца оставил своё оружие в храме Ходжори, служившим прикрытием для клана Кумо, а сам переключился на ещё более хитрые и опасные виды оружия. Когда известный вор Ву Вэй "Цыплёнок", прозванный так за татуировку сокола на груди, ограбил храм, бойцы Кумо быстро выяснили личность виновного и выследили его на его родине, в Шу Лане. Ву Вэй был вынужден скрываться от их гнева за морем. Тогда клан Кумо выслал ещё три группы убийц: одна должна была пересечь Восточный океан, чтобы найти самого Ву Вэя, вторая - уничтожить первоначальную группу, которая упустила вора в Шу Лане, а третья - пытать и казнить всех живых родственников Ву Вэя.
Хольза item_revisions.tra:@10043    = ~Разные виды этих камней песочного цвета изготавливались друидами, следящими за границами пустыни Анаурох, но именно этот камень принадлежал Теону, который, как считается, и организовал слежку за пустыней из-за предзнаменований, полученных им от зимних ветров. Когда Аталаклис Потерянный в конце концов пересёк границы пустыни Анаурох, Теон собрал своих друидов и вступил в бой с Аталаклисом на песках. Несмотря на силу друидских камней, Аталаклис победил всех друидов и превратил их тела в песок, а затем собрал их камни и сложил их в кучу в качестве предупреждения. Он продолжил свой путь на запад, пока его не нашёл старый герцог Хольза Эльд, и они встретились в битве из-за преступлений Аталаклиса против Плачущей Королевы.
Хользы item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.
Хон item_revisions.tra:@10297    = ~Любой портной гордился бы такой работой, как Дварфские огр. Это толстый кожаный пояс с бахромой из рыжих дварфских волос и волос горных великанов, сплетённых вместе, дарует своему владельцу невероятную силу. Его изготовил убийца великанов, "Маленький Великан" Хон Огненноволосый. Пряжкой этого пояса является окаменевший глаз шамана фирболга, которого Хон убил во время своих странствий.item_revisions.tra:Хон потерял этот пояс, когда пытался перебраться через реку, преследуя убегающего вербига - тот унёс одного из его пони. Пояс сорвало и унесло потоком, и в конечном счёте он оказался в руках простого охотника, который продал необычную вещицу странствующему лудильщику.
Хорнхоллоу item_revisions.tra:@12164    = ~Когда почтенный (и дряхлый) красный дракон Кром Строг забрёл в лагерь лесорубов Хорнхоллоу на окраине Леса Острых Зубов, обитатели лагеря бежали, так так дракон начал изрыгать пламя, поджигая лагерь. Разорив лагерь, Кром улёгся на обгорелые здания, рыча и пуская струи пламени из ноздрёй. item_revisions.tra:@12166    = ~Когда почтенный (и дряхлый) красный дракон Кром Строг забрёл в лагерь лесорубов Хорнхоллоу на окраине Леса Острых Зубов, обитатели лагеря бежали, так так дракон начал изрыгать пламя, поджигая лагерь. Разорив лагерь, Кром улёгся на обгорелые здания, рыча и пуская струи пламени из ноздрёй. 
Хрейдгар item_revisions.tra:Когда в Долину Ледяного Ветра вторглись легионы архимага Аракона, племя Медведя одним из первых встретило его натиск. Варвары храбро сражались, но им было не сравниться с превосходящими силами Аракона. Один из старейших охотников и воинов племени, Хрейдгар был оглушён ударом и потерял сознание. Очнувшись, он увидел, что его окружают тела его товарищей. Его жены и детей нигде не было видно, и Хрейдгар, не говоря ни слова, взял свой двуручный меч и пошёл по следу армии Аракона в надежде найти своих родных и отомстить за павших.item_revisions.tra:Хрейдгар одним из первых поклялся в верности шаману Джерроду, объединившему племена варваров против Аракона, и он храбро сражался во многих битвах - даже в тот мрачный день, когда Аракон обрушил на войско Джеррода силы ада. И в каждой битве Хрейдгара был единым целым со своим мечем, который завывал словно ветер, обращая врагов в бегство... и отправляя их на тот свет. Но даже после разгрома Аракона Хрейдгару так и не удалось найти жену и детей.item_revisions.tra:Хрейдгар ещё много лет продолжал свои поиски; говорят, что он побывал и на утёсах регедских ледников, и на Море Движущихся Льдов. Оттуда он вместе с Племенем Великого Кита плавал на юг, где сражался с работорговцами. В конце концов судьба привела его в городок Энхольмс-Пойнт, где с горсткой воинов он выступил против армии Кресселака Чёрного Волка. Говорят, что Хрейдгар дрался с такой яростью, что даже Кресселак уступил поле боя в честь воина - но не раньше, чем нанёс тому смертельную рану.item_revisions.tra:По преданию, истекающий кровью Хрейдгар покинул Энхольмс-Пойнт и отправился на север. Он прошёл много миль, пока силы не покинули его и он не рухнул на колени. Из последних сил старый воин возил свой клинок в лёд и сказал, что, наконец-то нашёл, что искал. "Пусть небо странствует", - провозгласил он, - "а мой путь окончен."
Хрейдгара item_revisions.tra:Хрейдгар одним из первых поклялся в верности шаману Джерроду, объединившему племена варваров против Аракона, и он храбро сражался во многих битвах - даже в тот мрачный день, когда Аракон обрушил на войско Джеррода силы ада. И в каждой битве Хрейдгара был единым целым со своим мечем, который завывал словно ветер, обращая врагов в бегство... и отправляя их на тот свет. Но даже после разгрома Аракона Хрейдгару так и не удалось найти жену и детей.item_revisions.tra:На следующий день жители Энхольмс-Пойнта нашли тело Хрейдгара - но его клинок исчез. Говорят, что теперь клинок странствует, как странствует небо, находя тех, кому предстоит долгий путь... и направляет их к цели, какой бы она ни была.
Хрейдгару item_revisions.tra:Хрейдгар одним из первых поклялся в верности шаману Джерроду, объединившему племена варваров против Аракона, и он храбро сражался во многих битвах - даже в тот мрачный день, когда Аракон обрушил на войско Джеррода силы ада. И в каждой битве Хрейдгара был единым целым со своим мечем, который завывал словно ветер, обращая врагов в бегство... и отправляя их на тот свет. Но даже после разгрома Аракона Хрейдгару так и не удалось найти жену и детей.
Хротгар item_revisions.tra:В поисках зла искателям приключений пришлось пройти немало миль. Их путь пролегал от склепов ущелья Теней через многочисленные руины Севера, включая разрушенную эльфийскую крепость "Отрубленная Рука" и залитые лавой пещеры "Глаз Дракона". Хроники большей части их пути не сохранились до наших дней, но нет сомнения, что именно усилия этой отважной группы привели к спасению Кулдахара и Десяти Городов. Об их приключениях и по сей день рассказывают в Кулдахаре и Восточной Гавани. Сам же Хротгар был похоронен в небольшой долине близ Кулдахара в память о его самоотверженности, когда он пришёл на помощь соседям во то время, как у Восточной Гавани было полно своих собственных бед.
Хротгара item_revisions.tra:@12204    = ~Самые великие легенды могут начинаться самым обыденным образом. Такова и история группы искателей приключений, которые начали свой путь в рыбацком посёлке Восточная Гавань тридцать лет назад, в 1281 году по летоисчислению Долин. Встретившись в таверне "Зимняя колыбель", южане отправились на север в поисках приключений и стали первыми, кто присоединился к экспедиции Хротгара. Задачей экспедиции было проверить слухи о бедствиях, творящихся на востоке, в селении Кулдахар, расположенном под ветвями огромного векового дуба, излучающего живительное тепло.item_revisions.tra:Едва придя на продуваемый всеми ветрами Кулдахарский перевал, экспедиция Хротгара попала в засаду... в живых остались только эти искатели приключений. Постоянно отражая атаки заполонивших перевал гоблиноидов, маленький отряд наконец-то достиг Кулдахара и узнал, что великому дереву угрожает неведомое зло, исходящее из глубин гор. Если это зло не остановить, Кулдахар будет уничтожен, а вскоре его участь может разделить и весь Север.
ху npc_core.tra:@40934 = ~Ху-*ху!* Ух ты! Это было жутковато. Давай больше никогда так не делать.~
Ху npc_core.tra:@40934 = ~Ху-*ху!* Ух ты! Это было жутковато. Давай больше никогда так не делать.~
Хуром item_revisions.tra:@10940    = ~"Алемис Миротворец был младшим сыном графа Маримора Миротворца, владыки Синей Цитадели. Во время разграбления Синей Цитадели Борабом Разорителем Алемис пробрался в хорошо защищённую тайную сокровищницу отца. Там, подле стен пещерной залы, лежали три магических предмета: Гнев, Ненависть и Ярость - страшные меч, топор и доспехи Хурома, древнего предка Алемиса. Хуром когда-то был известен под прозвищем Кровавый Джаггернаут, до того, как он разрушил заклятие проклятого железа и взял себе имя Миротворца."item_revisions.tra:@10942    = ~Алемис Миротворец был младшим сыном графа Маримора Миротворца, владыки Синей Цитедели. Во время разграбления Синей Цитадели Борабом Разорителем Алемис пробрался в хорошо защищённую тайную сокровищницу отца. Там, подле стен пещерной залы, лежали три магических предмета: Кровавый гнев, Ненависть и Ярость - страшные меч, топор и доспехи Хурома, древнего предка Алемиса. Хуром когда-то был известен под прозвищем Кровавый Джаггернаут, до того, как он разрушил заклятие проклятого железа и взял себе имя Миротворца."
Хурома item_revisions.tra:@10940    = ~"Алемис Миротворец был младшим сыном графа Маримора Миротворца, владыки Синей Цитадели. Во время разграбления Синей Цитадели Борабом Разорителем Алемис пробрался в хорошо защищённую тайную сокровищницу отца. Там, подле стен пещерной залы, лежали три магических предмета: Гнев, Ненависть и Ярость - страшные меч, топор и доспехи Хурома, древнего предка Алемиса. Хуром когда-то был известен под прозвищем Кровавый Джаггернаут, до того, как он разрушил заклятие проклятого железа и взял себе имя Миротворца."item_revisions.tra:@10942    = ~Алемис Миротворец был младшим сыном графа Маримора Миротворца, владыки Синей Цитедели. Во время разграбления Синей Цитадели Борабом Разорителем Алемис пробрался в хорошо защищённую тайную сокровищницу отца. Там, подле стен пещерной залы, лежали три магических предмета: Кровавый гнев, Ненависть и Ярость - страшные меч, топор и доспехи Хурома, древнего предка Алемиса. Хуром когда-то был известен под прозвищем Кровавый Джаггернаут, до того, как он разрушил заклятие проклятого железа и взял себе имя Миротворца."
Хью item_revisions.tra:@11764    = ~Об этом луке ходят легенды, горячо обсуждаемые в питейных залах и тавернах на всём Побережье Меча. Согласно этим легендам, этот лук получил своё название благодаря тому, что сыграл решающую роль в побеге молодой женщины по имени София. София, прекрасная девушка, была обещана в жёны сыну герцога Хью Скалолыса (естественно, безобразного и с дурным характером). София же мечтала стать женой одного из лучников герцога, удалого и златокудрого юноши, убивавшего самых ужасных окрестных чудовищ одним выстрелом. Как гласит история, один из придворных волшебников (преобразователь) сжалился над девушкой и превратил её на один час в стрелу. Он также устроил так, чтобы этой стрелой выстрелили с крепостной стены в корабль, ждущий у берега, на котором София и должна была уплыть на свободу.item_revisions.tra:@11766    = ~Об этом луке ходят легенды, горячо обсуждаемые в питейных залах и тавернах на всём Побережье Меча. Согласно этим легендам, этот лук получил своё название благодаря тому, что сыграл решающую роль в побеге молодой женщины по имени София. София, прекрасная девушка, была обещана в жёны сыну герцога Хью Скалолыса (естественно, безобразного и с дурным характером). София же мечтала стать женой одного из лучников герцога, удалого и златокудрого юноши, убивавшего самых ужасных окрестных чудовищ одним выстрелом. Как гласит история, один из придворных волшебников (преобразователь) сжалился над девушкой и превратил её на один час в стрелу. Он также устроил так, чтобы этой стрелой выстрелили с крепостной стены в корабль, ждущий у берега, на котором София и должна была уплыть на свободу.
целенаправлена npc_core.tra:@40785 = ~Интересно. Это совсем не похоже на мои собственные намерения. Жизнь жрицы обычно очень целенаправлена. У всего есть причина, великий замысел. Что бы тебя ни направляло, надеюсь, оно ведет тебя в правильном направлении.~
Цитедели item_revisions.tra:@10942    = ~Алемис Миротворец был младшим сыном графа Маримора Миротворца, владыки Синей Цитедели. Во время разграбления Синей Цитадели Борабом Разорителем Алемис пробрался в хорошо защищённую тайную сокровищницу отца. Там, подле стен пещерной залы, лежали три магических предмета: Кровавый гнев, Ненависть и Ярость - страшные меч, топор и доспехи Хурома, древнего предка Алемиса. Хуром когда-то был известен под прозвищем Кровавый Джаггернаут, до того, как он разрушил заклятие проклятого железа и взял себе имя Миротворца."
Ч more_persuasion_options.tra:@6303 = ~Ч-что?~
Чахопека item_revisions.tra:@12480    = ~Кулдахарский кузнец Конлан изготовил эти доспехи из чешуи черного дракона Чахопека, Хранителя Перекрестка из Кулдахара в Чулт. Эти доспехи просто потрясающие, они защищают лучше, чем полный латный доспех, но при этом стесняют движения владельца не больше, чем кожаные доспехи.item_revisions.tra:@12482    = ~Кулдахарский кузнец Конлан изготовил эти доспехи из чешуи черного дракона Чахопека, Хранителя Перекрестка из Кулдахара в Чулт. Эти доспехи просто потрясающие, они защищают лучше, чем полный латный доспех, но при этом стесняют движения владельца не больше, чем кожаные доспехи.
Челимбер item_revisions.tra:@11760    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.item_revisions.tra:@11762    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.
человекоящер spell_revise.tra:Это заклинание воздействует на любого выбранного персонажа. Термин "человекообразный" подразумевает любое двуногое человекоподобное существо размером с человека или меньше, такое как домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть очарован, а огр не может. Чтобы избежать эффекта, персонаж совершает спасбросок воли. Если цель заклинания проваливает спасбросок, она считает колдующего верным другом и союзником, которого нужно беречь и защищать. Колдующий может отдавать ему приказы, а очарованный персонаж будет тут же их выполнять.spell_revise.tra:Это заклинание на короткое время обездвиживает 1d4 людей, полулюдей или человекообразных существ. Это заклинание действует на любых двуногих человекообразных существ размером с человека или меньше. Примером такого существа может домовой, дриада, дварф, эльф, гнолл, гном, гоблин, полуэльф, полурослик, полуорк, хобгоблин, человек, кобольд, человекоящер, русалка, орк, пикси, фея, троглодит и другие. Таким образом, боец 10-го уровня может быть удержан, а огр - нет. Эффект срабатывает на ближайших к цели заклинания врагов и удерживает их. Враги, успешно совершившие спасбросок воли не подвержены действию заклинания. Нежить не подвержена воздействию этого заклинания. Удерживаемые существа не способны двигаться и говорить, но они остаются в курсе происходящего и могут использовать способности, не требующие движения или речи. Удержание не предотвращает ухудшения состояния из-за ран, болезней или яда.~
человекоящеров item_revisions.tra: Губитель: +2 к атаке и +2d6+2 к урону против юань-ти и человекоящеровitem_revisions.tra: Губитель: +2 к атаке и +2d6+2 к урону против юань-ти и человекоящеров
человекоящеры racial_enemies.tra:Обычно человекоящеры встречаются только в тропических регионах. Это примитивные двуногие с развитой социальной структурой и верованиями. Обычно племена возглавляются королями-ящерами, наиболее крупными и сильными представителями вида. Человекоящеры не часто конфликтуют с людьми, но вот их любовь ко вкусу человечины является в некотором роде проблемой.~
Человекоящеры racial_enemies.tra:@54924 = ~Юань-ти/Человекоящеры~racial_enemies.tra:Обычно человекоящеры встречаются только в тропических регионах. Это примитивные двуногие с развитой социальной структурой и верованиями. Обычно племена возглавляются королями-ящерами, наиболее крупными и сильными представителями вида. Человекоящеры не часто конфликтуют с людьми, но вот их любовь ко вкусу человечины является в некотором роде проблемой.~
человечству more_persuasion_options.tra:@6359 = ~Ты предлагаешь нам освоить земли, которые "человечству" совсем не нужны. Жить нищими изгоями в заброшенной пустоши - это не та жизнь, к которой мы стремимся. Мы имеем все права на Долину Ледяного Ветра и Фаэрун в целом; мы родились здесь.~
Череполом item_revisions.tra:@11383    = ~Череполом +3~item_revisions.tra:@11384    = ~Череполом смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.
чернокровных item_revisions.tra:@10636    = ~Чёрный ёж - это щит, изготовленный дуэргарами и стилизованный под чернокровных ежей Андердарка. Он сделан ржавого чёрного железа, и его рабочая сторона утыкана множеством проржавевших металлических шипов.item_revisions.tra:@10638    = ~Колючий чёрный ёж - это щит, изготовленный дуэргарами и стилизованный под чернокровных ежей Андердарка. Он сделан ржавого чёрного железа, и его рабочая сторона утыкана множеством проржавевших металлических шипов.
четырёхзубыми item_revisions.tra:@12310    = ~Этот удивительно красивый жезл сделан из чистого серебра. К обоим концам жезла прикреплено по маленькому стеклянному шару, которые, в свою очередь, увенчаны серебряными четырёхзубыми вилками. При использовании жезл производит такой же эффект, как и жреческое заклинание "Снять паралич", исцеляя паралич, удержание и ошеломление.
Чирчету item_revisions.tra:@12886    = ~Этот тёмно-коричневый головной убор закрывает голову и плечи как капюшон. Его изготовил гном Брин Каштан, вор и иллюзионист. Капюшон несколько лет сопровождал его в приключениях, пока давняя спутница жизни не убедила Брина осесть. Тогда он подарил головной убор своему племяннику Чирчету, который отдал артефакт в обмен на большой земельный участок.item_revisions.tra:@12888    = ~Этот тёмно-коричневый головной убор закрывает голову и плечи как капюшон. Его изготовил гном Брин Каштан, вор и иллюзионист. Капюшон несколько лет сопровождал его в приключениях, пока давняя спутница жизни не убедила Брина осесть. Тогда он подарил головной убор своему племяннику Чирчету, который отдал артефакт в обмен на большой земельный участок.
Чогох item_revisions.tra:Однако ходят слухи о древнем и тайном храме, называемом Чогох Кын, - именно там, как гласят предания, до сих пор изготавливают клинки из дикаста, как и в былые дни. Цена может быть высока, но для истинного ценителя ничто не сравнится с великолепием и совершенством... дикаста.item_revisions.tra:Однако ходят слухи о древнем и тайном храме, называемом Чогох Кын, - именно там, как гласят предания, до сих пор изготавливают клинки из дикаста, как и в былые дни. Цена может быть высока, но для истинного ценителя ничто не сравнится с великолепием и совершенством... дикаста.
Чонтии item_revisions.tra:В сумерках, три фермера подошли к полю Бехема и увидели, что фермер спит на своей земле. Ещё более шокирующим было явление женщины, которую посчитали духом Чонтии, обернувшей плащ Бехема вокруг него. Фермеры вернулись к своим семьям и рассказали всем об увиденном. Полные уверенности в том, что Чонтия благословила Бехема за то, что он остался на своей земле, крестьяне собрали свои семьи и отправились обратно на свои фермы. К сожалению, их смелость вернулась к ним слишком поздно. Бехем был убит бандитами за то, что отказался уйти. На глазах у фермеров, из поля, на котором стояли разбойники, вырвались густые лианы. Растительность не только крепко держала бандитов на месте, не давая им пошевелиться, но ещё и била и душила их до потери сознания. Фермеры бросились вперёд и прогнали оставшихся бандитов. И хотя тело Бехема исчезло вместе с лианами, на поле остался его окровавленный, изорванный плащ.item_revisions.tra:@10330    = ~Плащ Чонтии~item_revisions.tra:В сумерках, три фермера подошли к полю Бехема и увидели, что фермер спит на своей земле. Ещё более шокирующим было явление женщины, которую посчитали духом Чонтии, обернувшей плащ Бехема вокруг него. Фермеры вернулись к своим семьям и рассказали всем об увиденном. Полные уверенности в том, что Чонтия благословила Бехема за то, что он остался на своей земле, крестьяне собрали свои семьи и отправились обратно на свои фермы. К сожалению, их смелость вернулась к ним слишком поздно. Бехем был убит бандитами за то, что отказался уйти. На глазах у фермеров, из поля, на котором стояли разбойники, вырвались густые лианы. Растительность не только крепко держала бандитов на месте, не давая им пошевелиться, но ещё и била и душила их до потери сознания. Фермеры бросились вперёд и прогнали оставшихся бандитов. И хотя тело Бехема исчезло вместе с лианами, на поле остался его окровавленный, изорванный плащ.
Чонтия item_revisions.tra:В сумерках, три фермера подошли к полю Бехема и увидели, что фермер спит на своей земле. Ещё более шокирующим было явление женщины, которую посчитали духом Чонтии, обернувшей плащ Бехема вокруг него. Фермеры вернулись к своим семьям и рассказали всем об увиденном. Полные уверенности в том, что Чонтия благословила Бехема за то, что он остался на своей земле, крестьяне собрали свои семьи и отправились обратно на свои фермы. К сожалению, их смелость вернулась к ним слишком поздно. Бехем был убит бандитами за то, что отказался уйти. На глазах у фермеров, из поля, на котором стояли разбойники, вырвались густые лианы. Растительность не только крепко держала бандитов на месте, не давая им пошевелиться, но ещё и била и душила их до потери сознания. Фермеры бросились вперёд и прогнали оставшихся бандитов. И хотя тело Бехема исчезло вместе с лианами, на поле остался его окровавленный, изорванный плащ.item_revisions.tra:В сумерках, три фермера подошли к полю Бехема и увидели, что фермер спит на своей земле. Ещё более шокирующим было явление женщины, которую посчитали духом Чонтии, обернувшей плащ Бехема вокруг него. Фермеры вернулись к своим семьям и рассказали всем об увиденном. Полные уверенности в том, что Чонтия благословила Бехема за то, что он остался на своей земле, крестьяне собрали свои семьи и отправились обратно на свои фермы. К сожалению, их смелость вернулась к ним слишком поздно. Бехем был убит бандитами за то, что отказался уйти. На глазах у фермеров, из поля, на котором стояли разбойники, вырвались густые лианы. Растительность не только крепко держала бандитов на месте, не давая им пошевелиться, но ещё и била и душила их до потери сознания. Фермеры бросились вперёд и прогнали оставшихся бандитов. И хотя тело Бехема исчезло вместе с лианами, на поле остался его окровавленный, изорванный плащ.
Чулт item_revisions.tra:@12480    = ~Кулдахарский кузнец Конлан изготовил эти доспехи из чешуи черного дракона Чахопека, Хранителя Перекрестка из Кулдахара в Чулт. Эти доспехи просто потрясающие, они защищают лучше, чем полный латный доспех, но при этом стесняют движения владельца не больше, чем кожаные доспехи.item_revisions.tra:@12482    = ~Кулдахарский кузнец Конлан изготовил эти доспехи из чешуи черного дракона Чахопека, Хранителя Перекрестка из Кулдахара в Чулт. Эти доспехи просто потрясающие, они защищают лучше, чем полный латный доспех, но при этом стесняют движения владельца не больше, чем кожаные доспехи.npc_core.tra:@41112 = ~Мы... действительно отправимся через портал в Чулт? Я все еще не оправилась от полета на летучем корабле!~npc_core.tra:@41534 = ~Можно было бы вернуться назад в Чулт. Куда-нибудь, где мы не обморозимся.~
Чулта more_persuasion_options.tra:@6171 = ~На самом деле, у нас был заключен договор с главой храма Ссета. Сделка продлится недолго, но мы подумали, что это какое-то время не позволит юань-ти из Чулта мешать нам. А теперь, не подскажешь ли ты нам дорогу к "Отрубленной руке"?~npc_core.tra:@41196 = ~Это как в храме Чулта. Убийства, похищения и пытки.~
Чулте more_persuasion_options.tra:@6354 = ~Но зачем вам оседать здесь? Люди уже контролируют эту территорию. Тем не менее, есть много других мест, где Легион и другие ваши сородичи могли бы обосноваться. Например, незаселенные земли в Чулте, острова за морем, где огромные водные просторы отгородили бы вас от "человечества"... Вы могли бы даже отправиться в Захару и обустроить свой дом там. Правда это наихудшее место, какое только можно выбрать для поселения.~npc_core.tra:@40357 = ~Ты удивишься, узнав, где может быть жизнь. Если она может существовать во Мраке и пустынях Анауроха, то может быть и в Чулте.~npc_core.tra:@41168 = ~Чем же они отличаются от меня? Дело не только в цвете кожи. Воспитанием? Неужели *воспитания* в жестокости достаточно, чтобы кого-либо сделать злым? Возможно, *я* бы тоже сражался за них, если бы меня воспитали здесь, как тех посвященных людей, что были в Чулте. И если это так... может, это относится и к гоблинам? И оркам? Шеринкаль, дуэргарам и *пожирателям разума?*~
Шаванти item_revisions.tra:@11384    = ~Череполом смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.item_revisions.tra:@11386    = ~"Дубину замешательства" смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.new_strings_after_release.tra:@11386    = ~"Дубину замешательства" смастерила женщина-огр Шаванти в "подарок" своему мужу Гротаку Тупому. Она надеялась, что с помощью новой дубины можно будет "вбить хотя бы немного мозгов в пустую голову". Шаванти была очень удивлена, когда обнаружило, что оружие, в момент обрушения оного на голову мужа, произвело обратный эффект. Считалось, что дубинка была уничтожена в драке между супругами после того, как Гротак пришёл в себя. Очевидно, что это не так.
Шандер creature_rebalancing.tra:@23038=~Мы освободили гнома Падди Выдумщика, которого пытало существо из кошмаров. Однако он сказал, что не выйдет из камеры, пока для него не будет безопасного пути домой, в Брин Шандер. Мы пообещали Падди найти безопасный выход, понимая, что в одиночку в холодных Долинах он долго не продержится.~item_revisions.tra:Был, однако, один убийца волшебников по имени Мартек, который отказался от кольца, предложенного торговцем, и, зная об опасности и коварстве Великой Башни, предпочёл заказать другое кольцо у своего союзника-дварфа. Это кольцо должно было обеспечить ему дополнительную защиту против заклинаний и чар. Когда других членов "Круга Льда" начали убивать в Лускане, после того, как Великая башня узнала их личности, Мартек воспользовался силой своего кольца для того, чтобы защититься от колдовства магов башни и сбежал на юг. В конце концов, он вернул кольцо своему союзнику-дварфу, а тот продал его торговцу, направляющемуся в Брин Шандер.more_persuasion_options.tra:@6222 = ~Брин Шандер? Давай-ка разберемся - после того, как Брин Шандер попытался убить Исаира и Мадею в рамках дипломатического "жеста", теперь он отправляет посла с таинственной незапланированной дипломатической миссией? Ты здесь, чтобы сдать свой изолированный город? Или с новыми "подарками" для Исаира и Мадеи? Или ты здесь, чтобы принести жалкие извинения? Или ты просто тупица, что пытается добиться встречи, не зная о репутации Брин Шандера среди Легиона Химеры? Или, что еще веселее, невероятно бесталанный убийца?~more_persuasion_options.tra:@6224 = ~Я прекрасно знаю о репутации Брин Шандера, и понимаю точку зрения Легиона об этом инциденте. Вот почему я здесь. Так уж вышло, что у меня действительно приготовлены извинения, но обсудить нужно гораздо больше, чем просто "поступок"... Как бы то ни было, я хочу предоставить личность, вероятно совершившую покушение на Исаира и Мадею, чтобы отдать под стражу Легиона. Брин Шандер считает, что подобные жесты могут поспособствовать укреплению доверия и облегчить наши отношения.~
Шандера item_revisions.tra:После того, как клан Гребня Войны был истреблён в кровопролитном сражении с варварами, этот арбалет попал в руки воинов из Брин Шандера, использовавших его для стрельбы ради забавы до тех пор, пока они не погибли на дороге к Красноводью.item_revisions.tra:После того, как клан Гребня Войны был истреблён в кровопролитном сражении с варварами, этот арбалет попал в руки воинов из Брин Шандера, использовавших его для стрельбы ради забавы до тех пор, пока они не погибли на дороге к Красноводью.more_persuasion_options.tra:@6219 = ~Я Аурен Корлат. Официальное лицо из Брин Шандера. Ранее мы уже разговаривали с Ксавье Торсендом; он направил меня сюда. Как я понимаю, мой предыдущий запрос был отменен - мне бы хотелось его перенести.~more_persuasion_options.tra:@6220 = ~Я Аурен Корлат. Официальное лицо из Брин Шандера. Ранее мы уже разговаривали с Ксавье Торсендом; он направил меня сюда.~more_persuasion_options.tra:@6222 = ~Брин Шандер? Давай-ка разберемся - после того, как Брин Шандер попытался убить Исаира и Мадею в рамках дипломатического "жеста", теперь он отправляет посла с таинственной незапланированной дипломатической миссией? Ты здесь, чтобы сдать свой изолированный город? Или с новыми "подарками" для Исаира и Мадеи? Или ты здесь, чтобы принести жалкие извинения? Или ты просто тупица, что пытается добиться встречи, не зная о репутации Брин Шандера среди Легиона Химеры? Или, что еще веселее, невероятно бесталанный убийца?~more_persuasion_options.tra:@6223 = ~Я прекрасно знаю о репутации Брин Шандера, и понимаю точку зрения Легиона об этом инциденте. Вот почему я здесь. Так уж вышло, что у меня действительно приготовлены извинения, если Исаир и Мадея захотят их выслушать.~more_persuasion_options.tra:@6224 = ~Я прекрасно знаю о репутации Брин Шандера, и понимаю точку зрения Легиона об этом инциденте. Вот почему я здесь. Так уж вышло, что у меня действительно приготовлены извинения, но обсудить нужно гораздо больше, чем просто "поступок"... Как бы то ни было, я хочу предоставить личность, вероятно совершившую покушение на Исаира и Мадею, чтобы отдать под стражу Легиона. Брин Шандер считает, что подобные жесты могут поспособствовать укреплению доверия и облегчить наши отношения.~more_persuasion_options.tra:@6225 = ~У... у тебя с собой повар? В качестве примирения? Хах! Вот уж чего я не ожидал от Брин Шандера. Что ж, Аурен Корлат... Я представлю тебя Исаиру и Мадее. Думаю, им будет *очень* интересно с тобой познакомиться.~
Шандере item_revisions.tra:@10528    = ~Этот доспех носил командир отряда наёмников, известного как Серебряная Банда. Отряд был вынужден уйти из Десяти Городов после ожесточённых дебатов о мастерстве наёмников во владении оружием (и о количестве золота, которое нужно было потратить, чтобы увидеть это мастерство в бою). Судя по всему, командир был убит в пьяной драке воином со странным титулом ещё до того, как вся банда ушла на юг. Эти доспехи были изъяты местными властями в Брин Шандере. С тех пор они прошли через руки нескольких северных купцов.
Швейзурия item_revisions.tra:Такое оружие появилось на свет в результате ошибки, допущенной при заказе этого молота священником по имени Лодур Храбрый (он же Лодур Железнолобый, Лодур Глупый и Лодур Тупоумный). Тот был могущественным, но не слишком сообразительным священнослужителем. Всё началось с того, что до Лодура дошли слухи о могучем молоте с длинной рукояткой, которым скорее всего владел герой по имени Люцерн... а может быть, так назывался город, в котором был сделан этот молот. И всё это могло иметь какое-то отношению к королю, божеству или земле под название Швизцария или Швейзурия, или "что-то в этом роде, я совершенно уверен" - как и сказал сам Лодур, обращаясь в молитве к своему божеству.item_revisions.tra:Такое оружие появилось на свет в результате ошибки, допущенной при заказе этого молота священником по имени Лодур Храбрый (он же Лодур Железнолобый, Лодур Глупый и Лодур Тупоумный). Тот был могущественным, но не слишком сообразительным священнослужителем. Всё началось с того, что до Лодура дошли слухи о могучем молоте с длинной рукояткой, которым скорее всего владел герой по имени Люцерн... а может быть, так назывался город, в котором был сделан этот молот. И всё это могло иметь какое-то отношению к королю, божеству или земле под название Швизцария или Швейзурия, или "что-то в этом роде, я совершенно уверен" - как и сказал сам Лодур, обращаясь в молитве к своему божеству.
Швизцария item_revisions.tra:Такое оружие появилось на свет в результате ошибки, допущенной при заказе этого молота священником по имени Лодур Храбрый (он же Лодур Железнолобый, Лодур Глупый и Лодур Тупоумный). Тот был могущественным, но не слишком сообразительным священнослужителем. Всё началось с того, что до Лодура дошли слухи о могучем молоте с длинной рукояткой, которым скорее всего владел герой по имени Люцерн... а может быть, так назывался город, в котором был сделан этот молот. И всё это могло иметь какое-то отношению к королю, божеству или земле под название Швизцария или Швейзурия, или "что-то в этом роде, я совершенно уверен" - как и сказал сам Лодур, обращаясь в молитве к своему божеству.item_revisions.tra:Такое оружие появилось на свет в результате ошибки, допущенной при заказе этого молота священником по имени Лодур Храбрый (он же Лодур Железнолобый, Лодур Глупый и Лодур Тупоумный). Тот был могущественным, но не слишком сообразительным священнослужителем. Всё началось с того, что до Лодура дошли слухи о могучем молоте с длинной рукояткой, которым скорее всего владел герой по имени Люцерн... а может быть, так назывался город, в котором был сделан этот молот. И всё это могло иметь какое-то отношению к королю, божеству или земле под название Швизцария или Швейзурия, или "что-то в этом роде, я совершенно уверен" - как и сказал сам Лодур, обращаясь в молитве к своему божеству.
Швизцарский item_revisions.tra:@11175    = ~Святой Швизцарский люцернский молот +3~
Шедевральный item_revisions.tra:@12216    = ~Шедевральный Фолиант Деяний Славных может поведать немало историй о храбрости - от романтических рассказов о благородной отваге до леденящих душу историй об отчаянном самопожертвовании. Страницы и сами строки наполнены магией, так что при прочтении вслух, они служат вдохновением и для читающего и для его спутников. Трижды в день фолиант может развеивать страх и закалить сердца.item_revisions.tra:@12228    = ~Шедевральный Фолиант Просителя - это тяжёлый том с украшенными пергаментными страницами. В нём содержится множество коротких молитв, сложённых из слов силы и призыва. Один раз в день можно читать вслух молитву из этого фолианта, благословляя себя и своих союзников, и проклиная своих врагов.item_revisions.tra:@12231    = ~Шедевральный Фолиант Исцеляющих Стихов~item_revisions.tra:@12232    = ~Шедевральный Фолиант Исцеляющих Стихов - это собрание гимнов и молитв, составленных из слов исцеления, написанных кровью, добровольно отдавшего её планара. Дважды в день читающий может пропеть отрывок из этой книги, и её сила сделает голос владельца чистым, как сияющий хрусталь, а все находящиеся рядом союзники будут полностью исцелены.
Шелгот item_revisions.tra:@10364    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.item_revisions.tra:@10366    = ~Шелгот, могущественный лич, "живший" после падения Нетерила, наводил ужас на группы нетерильских беженцев, скитавшихся по земле, некогда называемой "Следом Моандера". Его мёртвые воины и животные наводили ужас на эту скалистую местность. Чтобы победить лича, потребовались согласованные действия более чем сотни воителей. Когда угроза была устранена, некие волшебники решили использовать руки скелета, наполненные магией, в качестве основы для создания шлема. Некоторые историки невнятно упоминают на полях своих писаний, что эти волшебники пытались создать предмет, похожий на злосчастную Корону Рогов. После того, как этот шлем был создан, его дальнейшая история не известна.
Шенгарн item_revisions.tra:@11276    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.item_revisions.tra:@11278    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.npc_core.tra:@40025 = ~Не хотела бы ты присоединиться к нам? Орда захватила мост Шенгарн, и лорд Ульбрек попросил нас отвоевать мост. Мы будем благодарны, если ты окажешь нам помощь.~npc_core.tra:@40028 = ~Мы должны добраться до моста Шенгарн и изгнать орков. Это важный маршрут для Таргоса, и мы не можем допустить его потери.~npc_core.tra:@40787 = ~Мы должны действовать осторожно. Мы не можем позволить себе еще одну битву, подобную той, что произошла на мосту Шенгарн. Наша победа там была очень незначительной, а силы орды здесь, несомненно, еще сильнее. Если мы привлечем к себе слишком много внимания, нас могут перебить.~npc_core.tra:@40796 = ~Я бы на это не рассчитывал. Наверняка хотя бы один из них улизнул при битве на мосту Шенгарн, чтобы сообщить в крепость о своем поражении.~npc_core.tra:@40861 = ~Ты сказала мне после боя на мосту Шенгарн, что тебя беспокоит риск, на который мы идем. Тебе был нужен более безопасный способ, при котором мы остались бы живы. Вот он. Мы избежали боя, который могли проиграть, и все равно ушли с победой. Таргос в безопасности, и это главное.~npc_core.tra:@41308 = ~Врек может создать свой собственный легион. Врек сильный и умный. Врек может править Шенгарн и много троллей придут к нему.~
Шенгарна creature_rebalancing.tra:И ещё: будь начеку. По словам Шеринкаль - эти ублюдки-малариты потерпели поражение у Шенгарна, так что враг может напасть в любой момент.
Шенгарнского item_revisions.tra:@11276    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.item_revisions.tra:@11278    = ~Когда-то этот старый топор принадлежал одному из жителей Шенгарнского Брода, деревушки лесорубов к юго-западу от Таргоса, стоящей на берегу реки Шенгарн. Несмотря на свой устрашающий вид, этот топор выглядит так, словно он предназначен скорее для раскалывания бочонков и колки дров. Похоже, ему пришлось немало потрудиться на этом поприще.
Шенгарнском more_persuasion_options.tra:@6015 = ~Мы только что вырезали весь клан Сломанного Бивня и убили всех в Шенгарнском Броде, кто пытался нам помешать. Этот "Легион" следующий в очереди. Ты можешь сбежать и прожить еще один день, или мы можем разрезать тебя и позволить держать свои вываливающиеся кишки, пока ты будешь смотреть, как мы убиваем твоих товарищей. Решать тебе, Ксуки.~
Шеринкаль creature_rebalancing.tra:И ещё: будь начеку. По словам Шеринкаль - эти ублюдки-малариты потерпели поражение у Шенгарна, так что враг может напасть в любой момент.more_persuasion_options.tra:@6020 = ~Очевидно, Гутма был недоволен тем, что его клан подчиняется великому Легиону - или, по крайней мере, одному из его командиров, полудраконице по имени Шеринкаль. Похоже, Легион полагается на Гутму, который выполняет большую часть работы по нападению на Таргос, а он, в свою очередь, возмущен тем, что его клан несет большую часть рисков, в то время как Легион вносит незначительный вклад.~more_persuasion_options.tra:@6032 = ~Шеринкаль смеет отдавать приказы только МНЕ! Я предводитель этой орды! Почему бы мне не уничтожить его? Что этот альянс дает моему клану? Легион лишь выдвигает требования и дает обещания, но рискуем только МЫ!~more_persuasion_options.tra:@6033 = ~Хм. Мы пришли сюда, чтобы убить лидера Легиона. Казалось, что это ты, но, видимо, наша цель - Шеринкаль.~more_persuasion_options.tra:@6035 = ~Почему бы просто не позволить нам выследить Шеринкаль? Это все, за чем мы пришли. И это избавит тебя от необходимости убивать ее самому. Кроме того, мы можем убить ее, не навредив твоему союзу с Легионом. Ты мог бы ослабить Легион так, что они даже не узнали бы о твоей причастности.~more_persuasion_options.tra:@6037 = ~Мы смогли проделать весь этот путь. Очевидно, у нас достаточно сил. Что бы ты предпочел - потерять своих воинов, пытающихся убить нас, или чтобы мы убили Шеринкаль за тебя? По мне, так это хорошая возможность.~more_persuasion_options.tra:@6039 = ~Знаешь, ты мог бы воспользоваться нетерпением Шеринкаль. Ей явно не терпится взять на себя руководство всей этой затеей. Если она попытается командовать твоим войском, почему бы не сказать им, чтобы они не подчинялись, подставив тем самым ее под удар?~more_persuasion_options.tra:@6042 = ~Легион однозначно достаточно заинтересован Таргосом, чтобы направить свои ресурсы на его уничтожение. Единственная причина, по которой они сотрудничают с тобой, заключается в том, что они предпочитают рисковать твоей армией, а не своей. Пусть Шеринкаль примет командование. Прикажи своим воинам сорвать ее планы. Тогда Легион пришлет свои силы, и ты сможешь уничтожить их, когда они ослабнут после битвы с Таргосом.~more_persuasion_options.tra:@6248 = ~Вы переоцениваете силу своих связей. Гутма презирал Шеринкаль и Легион - пока не появились мы, он планировал уничтожить Легион, как только покончит с Таргосом. Никто из ваших союзников не предан Легиону и его целям. Ваши *союзники* - не более чем нахлебники, пользующиеся хаосом, который вы порождаете. Как только они почувствуют, что их интересам угрожает опасность, они без раздумий покинут Легион.~npc_core.tra:@40886 = ~Если стена - дело рук Аурил, мы можем ожидать, что внутри нее окажется много могущественных жрецов... и, возможно, еще больше варваров, если верить стражникам Шеринкаль.~npc_core.tra:@40987 = ~Теперь я начинаю понимать отношения Легиона с кланами гоблиноидов. Исаир и Мадея считали нас естественными союзниками, ведь мы так часто воевали с людьми. Но если судить по спорам Шеринкаль с Гутмой, это чувство не было взаимным; Гутма и орда сражались за Легион только из сугубо практических соображений - это был способ получить поддержку в войне против людей.~npc_core.tra:@41168 = ~Чем же они отличаются от меня? Дело не только в цвете кожи. Воспитанием? Неужели *воспитания* в жестокости достаточно, чтобы кого-либо сделать злым? Возможно, *я* бы тоже сражался за них, если бы меня воспитали здесь, как тех посвященных людей, что были в Чулте. И если это так... может, это относится и к гоблинам? И оркам? Шеринкаль, дуэргарам и *пожирателям разума?*~
Шеринкаля npc_core.tra:После нескольких дней странствий группа Ксаана наткнулась на полудракона Шеринкаля, который пообещал им место в Легионе Химер. По ее словам, этот легион возглавляли полудьяволы, и группа Ксаана присоединилась к нему, надеясь со временем получить заслуженное повышение. Но вместо этого их заточили в ледяном храме и использовали как инструмент в ритуале Лисары.
шестообразного item_revisions.tra:@11040    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11042    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11044    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11046    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11048    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11050    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11054    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11056    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11058    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11060    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11062    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11064    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11066    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@11068    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12584    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12722    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12744    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12746    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.item_revisions.tra:@12792    = ~Простейшее и скромнейшее из шестообразного оружия, боевой посох - это деревянная палка длиной от шести до девяти футов. Боевые посохи высокого качества делаются из крепкого дуба и оковываются металлом с обоих концов. Данный экземпляр несколько отличается от других, поскольку наделён некоторыми магическими свойствами.
Шидан item_revisions.tra:@11722    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@11724    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.
Шипастое item_revisions.tra:Вместе Пропавшие Поборники низвергли Серебряный Двор, убив короля на его троне и переименовав некогда красивую страну в Шипастое Королевство. Оживив обезглавленный труп монарха, они заставили его пройти по улицам, где тот убивал каждого встреченного. После этого, они обрушили на город и окрестные земли огненный дождь, оставляющий после себя лишь бесплотную пустошь. Говорят, в ту ночь, когда всё горело, они обедали в большом зале гостиницы, и поднимали бокалы с вином, когда крики умирающих звучали особенно громко.item_revisions.tra:Старый герцог Эльд был первым, кто прошёл через охранные заклинания наложенные на Шипастое Королевство и разыскал Плачущую Королеву на троне её отца. Найдя девочку, он подошёл к ней, преклонил колени и сказал, что пришёл отдать свою жизнь ей в услужение. Строгим, официальным тоном, он сообщил, что принёс еду и воду, и извинился за опоздание, посетовав на то, что его старые кости уже не те и ему потребовалось какое-то время, чтобы добраться до этого места. Умирающее с голоду дитя изумлённо смотрело, как Эльд поклялся своим видавшим виды мечом и своей честью, что заставит тех, кто учинил это ужасное преступление, ответить за содеянное, если того пожелает его королева. После долгого молчания Плачущая Королева нашла слова, чтобы поблагодарить старого герцога.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.item_revisions.tra:Вместе Пропавшие Поборники низвергли Серебряный Двор, убив короля на его троне и переименовав некогда красивую страну в Шипастое Королевство. Оживив обезглавленный труп монарха, они заставили его пройти по улицам, где тот убивал каждого встреченного. После этого, они обрушили на город и окрестные земли огненный дождь, оставляющий после себя лишь бесплотную пустошь. Говорят, в ту ночь, когда всё горело, они обедали в большом зале гостиницы, и поднимали бокалы с вином, когда крики умирающих звучали особенно громко.item_revisions.tra:Старый герцог Эльд был первым, кто прошёл через охранные заклинания наложенные на Шипастое Королевство и разыскал Плачущую Королеву на троне её отца. Найдя девочку, он подошёл к ней, преклонил колени и сказал, что пришёл отдать свою жизнь ей в услужение. Строгим, официальным тоном, он сообщил, что принёс еду и воду, и извинился за опоздание, посетовав на то, что его старые кости уже не те и ему потребовалось какое-то время, чтобы добраться до этого места. Умирающее с голоду дитя изумлённо смотрело, как Эльд поклялся своим видавшим виды мечом и своей честью, что заставит тех, кто учинил это ужасное преступление, ответить за содеянное, если того пожелает его королева. После долгого молчания Плачущая Королева нашла слова, чтобы поблагодарить старого герцога.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.
шипастом item_revisions.tra:@11084    = ~Дубовый посох Фаэна с обоих концов окован железными полосами. Нижняя напоминает копыто лошади или сатира, а верхняя сделана в виде ревущего медведя в шипастом ошейнике. На посох наложены чары, которые позволяют наносить более точные удары и, кроме того, поражать существ, неуязвимых для обычного оружия.item_revisions.tra:@11086    = ~Дубовый посох Фаэна с обоих концов окован железными полосами. Нижняя напоминает копыто лошади или сатира, а верхняя сделана в виде ревущего медведя в шипастом ошейнике. На посох наложены чары, которые позволяют наносить более точные удары и, кроме того, поражать существ, неуязвимых для обычного оружия.
шипованный item_revisions.tra:@11496    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован, а потому лучше слушается своего владельца.item_revisions.tra:@11500    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован, а потому лучше слушается своего владельца.item_revisions.tra:@11502    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован, а потому лучше слушается своего владельца.item_revisions.tra:@11506    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован, а потому лучше слушается своего владельца.item_revisions.tra:@11516    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован. По всей его поверхности поблёскивают руны.item_revisions.tra:@11522    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован, а потому лучше слушается своего владельца.item_revisions.tra:@12874    = ~Цеп - это железный прут, деревянный брус с шипами или металлический шипованный шар, прикреплённый к массивной деревянной рукояти с помощью цепи или петли. Первоначально цеп был орудием для молотьбы зерна. Этот цеп зачарован. По всей его поверхности поблёскивают руны.
шипованных item_revisions.tra:Вместо шипованных шаров к рукояти на серебряных цепях подвешены три черепа братьев Викгара. Они жутко скалятся, ухмыляясь своей новой жизни. В бою они больно кусают цель, разрывая плоть.item_revisions.tra:Вместо шипованных шаров к рукояти на серебряных цепях подвешены три черепа братьев Викгара. Они жутко скалятся, ухмыляясь своей новой жизни. В бою они больно кусают цель, разрывая плоть.
Шоуфорд npc_core.tra:@40000 = ~Этого мало. Шоуфорд не успокоится, пока не увидит хотя бы одного из вас лично. Следуйте за нами к частоколу.~npc_core.tra:@40529 = ~Шоуфорд оказал нам всю возможную поддержку. Таргосу по-прежнему нужны мужчины дома, а их не так много, как раньше.~
Шоуфорда npc_core.tra:@40399 = ~Должно быть приятно раздавать приказы из аккуратного кабинета и поручать подчиненным грязную работу. Может быть, я сменю Шоуфорда. Ульбрек вряд ли смог бы отказаться; к этому моменту я служил Таргосу больше, чем кто-либо другой.~npc_core.tra:@40543 = ~Может, и так. Но почему, по-твоему, у орды есть такая магия? Золото. Могущественные волшебники не работают бесплатно. Внутри этой крепости больше монет, чем мы когда-либо сможем вывезти из Шоуфорда, не сомневаюсь.~
Шоуфорде npc_core.tra:@40425 = ~Вот ЭТО жалование! Если бы я знал, что в Шоуфорде так много платят, я бы не стал так долго прозябать в таверне. Не думал, что в городе есть столько золота. Насколько я слышал, Таргос погряз в долгах даже для того, чтобы купить стрелы.~
Шоуфорду npc_core.tra:@40194 = ~Да, и я не буду тебя сопровождать. Иди к Шоуфорду к частоколу, иначе твоя маленькая группа наемников, скорее всего, окажется в тюрьме.~npc_core.tra:@40413 = ~Мне радостно, что ты можешь нести свой груз, "искатель приключений". Пойдем, доложим Шоуфорду и Ульбреку.~
шустриками item_revisions.tra:@12766    = ~Подобные посохи очень любят маги-отрицатели. Этот посох изготовил волшебник по имени Гальф Крошка, человек чрезвычайно малого роста. Он не желал оказаться в таком положении, чтобы зависеть только от своих физических возможностей. Посох помогал ему брать верх в магических поединках. Гальф погиб, когда неосторожно отправился за ибенийскими грибами в рощу, населённую шустриками. Несколько лет эти злые феи хранили посох, пока проходивший мимо отряд искателей приключений не перебил монстров и не забрал артефакт.item_revisions.tra:@12768    = ~Подобные посохи очень любят маги-отрицатели. Этот посох изготовил волшебник по имени Гальф Крошка, человек чрезвычайно малого роста. Он не желал оказаться в таком положении, чтобы зависеть только от своих физических возможностей. Посох помогал ему брать верх в магических поединках. Гальф погиб, когда неосторожно отправился за ибенийскими грибами в рощу, населённую шустриками. Несколько лет эти злые феи хранили посох, пока проходивший мимо отряд искателей приключений не перебил монстров и не забрал артефакт.
ы lua.tra:@55192=~  <EXASVAL1> - <EXASVAL2> секунд(ы)~
э npc_core.tra:@40167 = ~Это, эм... Звучит так, будто это может быть интересным. Но думаю, что мне лучше остаться здесь. У меня есть друзья в монастыре и, э-э... много дел. Но я благодарна тебе за то, что ты поговорил со Свалтидом ради меня. Спасибо.~npc_core.tra:@40917 = ~Знаешь, я никогда раньше не путешествовал с дьяволом! Ты невероятно огромное существо, так? Надеюсь, мы сможем, э-э, поладить.~npc_core.tra:@41323 = ~Правда? Э-э... а какое мясо?~npc_core.tra:@41520 = ~Э-э... не за что. К чему это, Пайри?~
Э npc_core.tra:@40404 = ~Э, мы сможем решить это позже. Это не займет много времени. Мы уже почти пришли.~npc_core.tra:@40435 = ~Э, забудь о них. Я знал их всего один день. Пока что я работаю с этой группой.~npc_core.tra:@41323 = ~Правда? Э-э... а какое мясо?~npc_core.tra:@41520 = ~Э-э... не за что. К чему это, Пайри?~
Эверардом item_revisions.tra:@10347    = ~Этот зачарованный плащ - поистине могущественный предмет одежды. Он был изготовлен архидруидом Кулдахара Эверардом много лет назад. Одеяние изготовлено из опавшей коры великого дерева и заколдовано таким образом, что его можно носить на манер плаща. Этот плащ совершенно бесшумен, и дают носящему эффект маскировки, позволяя тому слиться с окружающей природой и остаться незамеченным для тех, кто может ему навредить. Боле того, во время опасности, владелец плаща может обернуть его вокруг своего тела, сделав свою кожу твёрдой, как сам великий дуб, что сделает его почти неуязвимым для нападения.
Эверески item_revisions.tra:@11768    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Достигающего солнца".item_revisions.tra:@11770    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Великий достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Великого достигающего солнца".
Эгенией more_persuasion_options.tra:@6302 = ~У них не было ни единого шанса. Вы сражались и убили их. После этого, думаю, пути назад уже не было. Но разве вы не думали о том, что могло бы быть? У вас была хорошая жизнь с матерью Эгенией, *человеком*. Ильмадия, возможно, скорее покончила бы с собой, чем растить вас, но Эгения была другой.~
Эгении npc_core.tra:@41136 = ~- Мы должны поговорить с духом Эгении -
Эгению more_persuasion_options.tra:@6376 = ~Я знаю. Мать Эгению, жрицу Ильматера, который был твоим богом в прошлом, до ее кончины.~
Эгения more_persuasion_options.tra:@6302 = ~У них не было ни единого шанса. Вы сражались и убили их. После этого, думаю, пути назад уже не было. Но разве вы не думали о том, что могло бы быть? У вас была хорошая жизнь с матерью Эгенией, *человеком*. Ильмадия, возможно, скорее покончила бы с собой, чем растить вас, но Эгения была другой.~more_persuasion_options.tra:@6304 = ~Мне повстречался дух вашей матери в ее доме около Кулдахара. Айселор и Натаниэль указали дорогу. Мать Эгения так и не узнала, что с вами случилось. Она обитала там будучи призраком, годами ожидая вашего возвращения.~more_persuasion_options.tra:@6316 = ~Думаю, мать Эгения просто хотела, чтобы мы с вами поговорили.~npc_core.tra:@41140 = ~Я надеюсь, Эгения умеет сражаться. Еще один призрак на нашей стороне может пригодиться.~npc_core.tra: - Эгения - ключ -
эго npc_core.tra:@41557 = ~Ийяхту Ксвим поступает низко, поругая эти статуи... заставляя их поклоняться ему, просто чтобы удовлетворить свое эго. Жалкое зрелище... даже если *не принимать* во внимание кощунство, присущее всему этому.~
Эдхан item_revisions.tra:@10291    = ~Как-то раз один варвар по имени Эдхан упросил шамана своего племени зачаровать этот пояс. Эдхан рисковал своей жизнью, охотясь на молодых белых драконов в тундре в северной части Долины Ледяного Ветра. Риск был велик, зато со временем безрассудный варвар приобрёл такое богатство, о каком его сородичи могли только мечтать. Время шло, а вместе с ним уходили и силы Эдхана. На склоне лет пояс помогал стареющему охотнику и служил надёжной защитой. В конце концов, старый варвар, дожив до своей пятьдесят шестой зимы, пал жертвой двух молодых белых драконов. Варвары из племени Великого Змия нашли тело охотника лишь через несколько дней, но решили не предавать его земле. Все вещи павшего варвара, включая его пояс, были проданы в дальний края.item_revisions.tra:@10293    = ~Как-то раз один варвар по имени Эдхан упросил шамана своего племени зачаровать этот пояс. Эдхан рисковал своей жизнью, охотясь на молодых белых драконов в тундре в северной части Долины Ледяного Ветра. Риск был велик, зато со временем безрассудный варвар приобрёл такое богатство, о каком его сородичи могли только мечтать. Время шло, а вместе с ним уходили и силы Эдхана. На склоне лет пояс помогал стареющему охотнику и служил надёжной защитой. В конце концов, старый варвар, дожив до своей пятьдесят шестой зимы, пал жертвой двух молодых белых драконов. Варвары из племени Великого Змия нашли тело охотника лишь через несколько дней, но решили не предавать его земле. Все вещи павшего варвара, включая его пояс, были проданы в дальний края.
Эдхана item_revisions.tra:@10291    = ~Как-то раз один варвар по имени Эдхан упросил шамана своего племени зачаровать этот пояс. Эдхан рисковал своей жизнью, охотясь на молодых белых драконов в тундре в северной части Долины Ледяного Ветра. Риск был велик, зато со временем безрассудный варвар приобрёл такое богатство, о каком его сородичи могли только мечтать. Время шло, а вместе с ним уходили и силы Эдхана. На склоне лет пояс помогал стареющему охотнику и служил надёжной защитой. В конце концов, старый варвар, дожив до своей пятьдесят шестой зимы, пал жертвой двух молодых белых драконов. Варвары из племени Великого Змия нашли тело охотника лишь через несколько дней, но решили не предавать его земле. Все вещи павшего варвара, включая его пояс, были проданы в дальний края.item_revisions.tra:@10293    = ~Как-то раз один варвар по имени Эдхан упросил шамана своего племени зачаровать этот пояс. Эдхан рисковал своей жизнью, охотясь на молодых белых драконов в тундре в северной части Долины Ледяного Ветра. Риск был велик, зато со временем безрассудный варвар приобрёл такое богатство, о каком его сородичи могли только мечтать. Время шло, а вместе с ним уходили и силы Эдхана. На склоне лет пояс помогал стареющему охотнику и служил надёжной защитой. В конце концов, старый варвар, дожив до своей пятьдесят шестой зимы, пал жертвой двух молодых белых драконов. Варвары из племени Великого Змия нашли тело охотника лишь через несколько дней, но решили не предавать его земле. Все вещи павшего варвара, включая его пояс, были проданы в дальний края.
Эйлистраи item_revisions.tra:Одно из таких событий кардинально изменило жизнь Майи. К ней пришла пожилая жрица Эйлистраи и попросила выследить и убить демона, истязавшего её отару. Майя с охотой взялась за это задание, надела свои чешуйчатые доспехи, взяла меч и пошла вслед за жрицей в лес. После дневного перехода они остановились на опушке лес с небольшим (шириной не больше ярда) прудиком. Жрица обернулась к Майе и сказала, что в этом самом пруду и можно увидеть демона. Усомнившись, Майя подошла к пруду и вгляделась в воду. Единственное, что она увидела, - это её собственное отражение, о чём она довольно резко и сообщила жрице. Та ухмыльнулась в ответ и сказала, что отражение - и есть демон. По сути, жрица указала Майе, что этот "демон" и ответственен за её одиночество и жалость к себе, и единственный, кого заботит смешанное происхождение Майи, - это она сама.item_revisions.tra:Майя насмешливо посмотрела на жрицу, сказала ей, что та сама не знает, о чём говорит, развернулась и пошла обратно к дому. Тогда жрица закричала вослед, что понимает Майю больше, чем кто-либо другой. Крик был такой резкий, что Майя даже вздрогнула. Когда Майя обернулась, пожилая женщина сказала, что она её мать. Майя только горько рассмеялась и ответила, что её мать умерла давным-давно. Жрица склонила голову и ответила - да, она умерла, но ей была дарована милость Эйлистраи отыскать Майю и помочь ей, помочь разрушить демона жалости к себе и одиночества. Она добавила, что Майя никогда не найдёт убежища в своём отшельничестве, а только во внутреннем покое. Как только Майя сама примет себя такой, какая она есть, и тот факт, что в мире есть много таких же, как она и готовых принять её, тогда "убежище" всегда будет вместе с ней. После этого жрица исчезла в вспышке света, а Майя всё продолжала стоять, обдумывать её слова.item_revisions.tra:Одно из таких событий кардинально изменило жизнь Майи. К ней пришла пожилая жрица Эйлистраи и попросила выследить и убить демона, истязавшего её отару. Майя с охотой взялась за это задание, надела свои чешуйчатые доспехи, взяла меч и пошла вслед за жрицей в лес. После дневного перехода они остановились на опушке лес с небольшим (шириной не больше ярда) прудиком. Жрица обернулась к Майе и сказала, что в этом самом пруду и можно увидеть демона. Усомнившись, Майя подошла к пруду и вгляделась в воду. Единственное, что она увидела, - это её собственное отражение, о чём она довольно резко и сообщила жрице. Та ухмыльнулась в ответ и сказала, что отражение - и есть демон. По сути, жрица указала Майе, что этот "демон" и ответственен за её одиночество и жалость к себе, и единственный, кого заботит смешанное происхождение Майи, - это она сама.item_revisions.tra:Майя насмешливо посмотрела на жрицу, сказала ей, что та сама не знает, о чём говорит, развернулась и пошла обратно к дому. Тогда жрица закричала вослед, что понимает Майю больше, чем кто-либо другой. Крик был такой резкий, что Майя даже вздрогнула. Когда Майя обернулась, пожилая женщина сказала, что она её мать. Майя только горько рассмеялась и ответила, что её мать умерла давным-давно. Жрица склонила голову и ответила - да, она умерла, но ей была дарована милость Эйлистраи отыскать Майю и помочь ей, помочь разрушить демона жалости к себе и одиночества. Она добавила, что Майя никогда не найдёт убежища в своём отшельничестве, а только во внутреннем покое. Как только Майя сама примет себя такой, какая она есть, и тот факт, что в мире есть много таких же, как она и готовых принять её, тогда "убежище" всегда будет вместе с ней. После этого жрица исчезла в вспышке света, а Майя всё продолжала стоять, обдумывать её слова.
экзоскелета racial_enemies.tra:@54923 = ~Некоторые существа не имеют ни скелета, ни экзоскелета и не подчиняются привычным законам строения тела. Они могут быть как слизью и желе, так и миконидами, и очень редко, ползущим холмом. Слизь и желе зачастую токсичны по своей природе, а микониды защищают свою территорию с помощью галлюциногенных спор, которые приводят их жертв в замешательство или ступор.~
экзоскелетами item_revisions.tra:@10486    = ~Из тяжёлых пластин, защищающих бурых увальней, нетрудно изготовить броню для человекообразного существа. Этот тёмный латный доспех создали дуэргары, мастера работы с экзоскелетами. Они также сделали его более прочным.item_revisions.tra:@10488    = ~Из тяжёлых пластин, защищающих старших бурых увальней, нетрудно изготовить броню для человекообразного существа. Этот тёмный латный доспех создали дуэргары, мастера работы с экзоскелетами. Они также сделали его более прочным.
экстрапланарная new_strings_after_release.tra:@4837 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4823 = ~Являясь белым абишаем, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Будучи баатезу, он не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4825 = ~Являясь белым абишаем, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Будучи баатезу, он не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4835 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4837 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.
экстрапланарное npc_core.tra:@4819 = ~Ксаан предпочитает сражаться когтями, поскольку за бесчисленное количество жизней, прожитых в Девяти Адах, оружие ему так и не понадобилось. Он может использовать щит или оружие в не основной руке, но в качестве основной атаки использует когти. Так как Ксаан - экстрапланарное существо, его когти бьют как оружие +1 для расчёта снижения урона.npc_core.tra:@4821 = ~Ксаан предпочитает сражаться когтями, поскольку за бесчисленное количество жизней, прожитых в Девяти Адах, оружие ему так и не понадобилось. Он может использовать щит или оружие в не основной руке, но в качестве основной атаки использует когти. Так как Ксаан - экстрапланарное существо, его когти бьют как оружие +5 для расчёта снижения урона.
экстрапланарный new_strings_after_release.tra:@4837 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4823 = ~Являясь белым абишаем, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Будучи баатезу, он не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4825 = ~Являясь белым абишаем, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Будучи баатезу, он не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4835 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@4837 = ~Будучи корнугоном, Ксаан обладает врожденной устойчивостью к заклинаниям и стихийному урону. Его толстая шкура и экстрапланарная природа дают ему иммунитет к ядам и болезням, а также способность регенерировать после ранений. Являясь баатезу, он также не испытывает страха, и слабые заклинания не могут повлиять на его его экстрапланарный разум.npc_core.tra:@40855 = ~Хм. Может магический, может экстрапланарный. Демон, маг, чародей? Если это не обычная магия, а с другого плана... это определенно новость. Спасибо, Врек. Это было очень полезно.~
Эламет item_revisions.tra:@12590    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12592    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.
Эландер item_revisions.tra:Импульсивный Эландер задумал перехитрить своего соперника и создал эти проклятые рукавицы. Однако вышло так, что он перехитрил сам себя, по ошибке перепутав их с другой парой.
Эландера item_revisions.tra:@10231    = ~"Перчатки ошибки Эландера"
Электрогель z_concoct_potions.tra:@4706     = ~Электрогель~z_concoct_potions.tra:@54706     = ~Электрогель~
элементалей item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:@10404    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.item_revisions.tra:@10406    = ~Несколько таких мантий было изготовлено для недолго просуществовавшей Академии Мичелла близ Бердуска. Мастера этой школы носили отличительные мантии, усиливавшие их способности к заклинаниями. К несчастью, Мичелл и его соратники слишком заносчиво и неуважительно вели себя по отношению к расположенному рядом храму Ловиатар. Настоятельницы храма организовали нападение на академию, которое длилось всего час. Несмотря на краткость битвы, некоторые историки полагают, что пытка, которым подвергались волшебники, длились неделями. Эту конкретную мантию носил Ямал Чертополох, профессор алхимии. Его имя сыграло с ним злую шутку - решив поиздеваться над профессором, последователи Ловиатар заставили элементалей воздуха таскать профессора по зарослям чертополоха, пока тот не скончался от полученных ран.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.spell_revise.tra:@31901     = ~Легион элементалей~spell_revise.tra:@32901     = ~Легион элементалейspell_revise.tra:Заклинание позволяет заклинателю призвать четырёх элементалей, по одному из каждой стихии. Заклинание всегда призывает элементалей с 12-м уровнем здоровья.~spell_revise.tra:Заклинание превращает кровь объекта в огонь, нанося 3d4 урона каждый раунд. При этом жертва впадает в ярость от боли. В каждом раунде цель заклинания должен выбросить спасбросок стойкости: в случае удачного броска безумие отменяется, но урон - нет. Заклинание не действует на существа, у которых нет крови: например, на нежить, элементалей и растения. Если существо обладает по крайней мере 15/- сопротивлением огню, оно не впадает в ярость.~
элементали racial_enemies.tra:@54919 = ~Элементали - это существа из стихийных планов - огня, воды, земли и воздуха. Отдаленно напоминающие человека по форме, но абсолютно отличающиеся по разуму, элементали редко появляются на Первичном Материальном Плане, разве что они были призваны с помощью магии. Если их не подчинить, они могут стать серьезной угрозой для окружающих. Огненные и ледяные саламандры также относятся к элементалям.~spell_revise.tra:Все живые враждебные существа в пределах 10 футов от точки применения заклинания получают 10d6 очков урона и -2 к атакам на 5 раундов. Те, кто при этом погибает в результате полученного урона, исчезают навсегда, а их сущность воплощается в виде подчинённых заклинателю скелетов с 3-м уровнем здоровья каждый. Помимо этого, за каждое убитое заклинанием существо заклинатель на 1 час получает 20 временных пунктов здоровья. Нежить, элементали и механизмы не подвержены действию "Пожирателя душ".~
Элементали racial_enemies.tra:@54918 = ~Элементали~racial_enemies.tra:@54919 = ~Элементали - это существа из стихийных планов - огня, воды, земли и воздуха. Отдаленно напоминающие человека по форме, но абсолютно отличающиеся по разуму, элементали редко появляются на Первичном Материальном Плане, разве что они были призваны с помощью магии. Если их не подчинить, они могут стать серьезной угрозой для окружающих. Огненные и ледяные саламандры также относятся к элементалям.~
элементаль creature_rebalancing.tra:@23026=~Огромный элементаль огня~creature_rebalancing.tra:@23027=~Старший элементаль огня~creature_rebalancing.tra:@23028=~Огромный элементаль земли~creature_rebalancing.tra:@23029=~Огромный элементаль воды~creature_rebalancing.tra:@23030=~Большой элементаль воды~creature_rebalancing.tra:@23031=~Старший элементаль воды~item_revisions.tra:Заклинание: владелец книги может читать заклинание "Планарные узы: элементаль воздуха" (как заклинатель 12-ого уровня) 2 раза в деньspell_revise.tra:@30284=~... Малые планарные узы: элементаль воздуха.~spell_revise.tra:@30285=~... Малые планарные узы: элементаль земли.~spell_revise.tra:@30286=~... Малые планарные узы: элементаль огня.~spell_revise.tra:@30287=~... Малые планарные узы: элементаль воды.~spell_revise.tra:@30308=~... Планарные узы: элементаль воздуха.~spell_revise.tra:@30309=~... Планарные узы: элементаль земли.~spell_revise.tra:@30310=~... Планарные узы: элементаль огня.~spell_revise.tra:@30311=~... Планарные узы: элементаль воды.~spell_revise.tra:@33514     = ~Малые планарные узы: элементаль огня~spell_revise.tra:@34514     = ~Малые планарные узы: элементаль огняspell_revise.tra:@33515     = ~Малые планарные узы: элементаль земли~spell_revise.tra:@34515     = ~Малые планарные узы: элементаль землиspell_revise.tra:@33516     = ~Малые планарные узы: элементаль воды~spell_revise.tra:@34516     = ~Малые планарные узы: элементаль водыspell_revise.tra:@33520     = ~Малые планарные узы: элементаль воздуха~spell_revise.tra:@34520     = ~Малые планарные узы: элементаль воздухаspell_revise.tra:@33622     = ~Планарные узы: элементаль воздуха~spell_revise.tra:@34622     = ~Планарные узы: элементаль воздухаspell_revise.tra:@33627     = ~Планарные узы: элементаль огня~spell_revise.tra:@34627     = ~Планарные узы: элементаль огняspell_revise.tra:@33628     = ~Планарные узы: элементаль земли~spell_revise.tra:@34628     = ~Планарные узы: элементаль землиspell_revise.tra:@33629     = ~Планарные узы: элементаль воды~spell_revise.tra:@34629     = ~Планарные узы: элементаль воды
Элементаль spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля огня - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля земли - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воды - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воздуха - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воздуха - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля огня - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля земли - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воды - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~
элементаля item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.item_revisions.tra:Потратив несколько месяцев на изучение действия иссушающей магии, призывания элементалей и волшебных методов заморозки, Прашнак осуществил свой эксперимент. Призвав водного элементаля, он испарил из тела несчастного существа часть жидкости и заморозил его. Таким образом он возвёл в окрестностях своего жилища множество ужасных ледяных скульптур. Глуповатые тролли ужасно испугались этих тотемов и, по слухам, вообще сбежали из тех краёв. Увидев, что эксперимент увенчался успехом, Прашнак с новой силой взялся за свои жестокие изыскания и ведёт их по сей день. Какому вору удалось стащить эти наручи, неизвестно, но пропали они всего несколько лет назад.spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля огня - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля земли - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воды - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воздуха - облачённую в материальную форму стихию с 8-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воздуха - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля огня - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля земли - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~spell_revise.tra:Это заклинание призывает элементаля воды - облачённую в материальную форму стихию с 12-м уровнем здоровья. Элементаль будет служить вызвавшему его, пока не истечёт срок действия заклятия.~
элементалям racial_enemies.tra:@54919 = ~Элементали - это существа из стихийных планов - огня, воды, земли и воздуха. Отдаленно напоминающие человека по форме, но абсолютно отличающиеся по разуму, элементали редко появляются на Первичном Материальном Плане, разве что они были призваны с помощью магии. Если их не подчинить, они могут стать серьезной угрозой для окружающих. Огненные и ледяные саламандры также относятся к элементалям.~
Элитарра item_revisions.tra:@12252    = ~Элитарра из Невервинтера создала этот жезл для тех редких случаев, когда ей приходилось участвовать в бою. С виду этот жезл - обыкновенный кусок сучковатого дрейфующего дерева, но он позволяет замедлять врагов и в буквальном смысле слова лишать их опоры под ногами.
Элитаррой item_revisions.tra:@10734    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10736    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10738    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10740    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.
Элитарру npc_core.tra:@40317 = ~Жаль, что мы не попросили Элитарру помочь зачаровать дирижабль. Возможно, нам удалось бы удержаться на плаву.~
Элитарры item_revisions.tra:@10734    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10736    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10738    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.item_revisions.tra:@10740    = ~Этот кинжал с жемчужной рукоятью был изготовлен чародейкой Элитаррой для обороны от гоблинов, учинявших набеги на Долину Ледяного Ветра. Он скорее напоминает охотничий нож тонкой работы, а не боевое оружие, но его клинок с удивительной лёгкостью пропарывает толстую шкуру гоблинов. По словам самой Элитарры, она пользовалась этим кинжалом считанные разы.
Элтурела item_revisions.tra:@12846    = ~Чёрным Шпилям Девы, храму Ловиатар в Долине Плакальщиц, церкви добра всегда предоставляли такую свободу, о которой другие тёмные культы только мечтают. Но крупному храму для защиты от нападений и шпионажа требуется большая постоянная армия. Главу храмовой стражи звали Кнут Повиновения. По традиции в его вооружение входил Знак власти, магическая алебарда. Видя Знак во время обходов командира, стражники преисполнялись большего уважения к своим обязанностям. К несчастью для Кнута, один хитрый человек-вор из Элтурела задумал доказать своё мастерство, украв алебарду. Ему удалось осуществить свои планы, и вор, чьё имя не сохранилось в истории, продал Знак церкви Бейна. Жрецы Бейна хранили артефакт в знак своего презрения к Кнуту. Знак власти был утерян, когда Обсидиановую Часовню, пустынный храм, где хранилась алебарда, разграбили бандиты из Бедина.item_revisions.tra:@12848    = ~Чёрным Шпилям Девы, храму Ловиатар в Долине Плакальщиц, церкви добра всегда предоставляли такую свободу, о которой другие тёмные культы только мечтают. Но крупному храму для защиты от нападений и шпионажа требуется большая постоянная армия. Главу храмовой стражи звали Кнут Повиновения. По традиции в его вооружение входил Знак власти, магическая алебарда. Видя Знак во время обходов командира, стражники преисполнялись большего уважения к своим обязанностям. К несчастью для Кнута, один хитрый человек-вор из Элтурела задумал доказать своё мастерство, украв алебарду. Ему удалось осуществить свои планы, и вор, чьё имя не сохранилось в истории, продал Знак церкви Бейна. Жрецы Бейна хранили артефакт в знак своего презрения к Кнуту. Знак власти был утерян, когда Обсидиановую Часовню, пустынный храм, где хранилась алебарда, разграбили бандиты из Бедина.
Эльд item_revisions.tra:@10043    = ~Разные виды этих камней песочного цвета изготавливались друидами, следящими за границами пустыни Анаурох, но именно этот камень принадлежал Теону, который, как считается, и организовал слежку за пустыней из-за предзнаменований, полученных им от зимних ветров. Когда Аталаклис Потерянный в конце концов пересёк границы пустыни Анаурох, Теон собрал своих друидов и вступил в бой с Аталаклисом на песках. Несмотря на силу друидских камней, Аталаклис победил всех друидов и превратил их тела в песок, а затем собрал их камни и сложил их в кучу в качестве предупреждения. Он продолжил свой путь на запад, пока его не нашёл старый герцог Хольза Эльд, и они встретились в битве из-за преступлений Аталаклиса против Плачущей Королевы.item_revisions.tra:Времена, в которые жил старый герцог Эльд, были временами великих потрясений. Слуги Бейна были сильны, сокрушая всех, кто вставал на их пути. Их гнева боялись целые королевства; слово, сказанное против них, означало смерть, так что многие молчали, делая вид, что не замечают злодейств, творимых Бейном и его прислужниками.item_revisions.tra:Старый герцог Эльд был первым, кто прошёл через охранные заклинания наложенные на Шипастое Королевство и разыскал Плачущую Королеву на троне её отца. Найдя девочку, он подошёл к ней, преклонил колени и сказал, что пришёл отдать свою жизнь ей в услужение. Строгим, официальным тоном, он сообщил, что принёс еду и воду, и извинился за опоздание, посетовав на то, что его старые кости уже не те и ему потребовалось какое-то время, чтобы добраться до этого места. Умирающее с голоду дитя изумлённо смотрело, как Эльд поклялся своим видавшим виды мечом и своей честью, что заставит тех, кто учинил это ужасное преступление, ответить за содеянное, если того пожелает его королева. После долгого молчания Плачущая Королева нашла слова, чтобы поблагодарить старого герцога.item_revisions.tra:С того момента, как Эльд покинул тронный зал и отправился на поиски Пропавших Поборников, королева перестала плакать и не плакала больше никогда.item_revisions.tra:Шесть лет Эльд странствовал по землям Фаэруна и даже по другим планам, разыскивая Шестерых и призывая к ответу. Каждый из них насмехался над стариком и его изношенным клинком, но потом обнаруживал в нём грозного соперника. Шесть раз старый герцог выходил победителем из схваток. Хронику смертей злодеев он вёл на камне, вделанном в рукоять его меча, и в этих записях сквозило сожаление о том, что он не смог увести Пропавших Поборников с их порочного пути, прежде чем он подошёл к концу.item_revisions.tra:Когда от Сера Сумат пал последний из Шестерых, Эльд вернулся к Плачущей Королеве и возложил клинок к её ногам. Некогда тусклый, ныне он сиял как солнце, а камень в рукояти был покрыт письменами, повествующими о странствиях герцога. Эльд вынул камень из рукояти меча, подвесил его на цепочку и подарил Плачущей Королеве, чтобы та носила этот медальон, как напоминание о зле, живущем в мире... и о том, что если сердце кого-либо справедливо и путь праведен, ему не страшно никакое зло.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.item_revisions.tra:Времена, в которые жил старый герцог Эльд, были временами великих потрясений. Слуги Бейна были сильны, сокрушая всех, кто вставал на их пути. Их гнева боялись целые королевства; слово, сказанное против них, означало смерть, так что многие молчали, делая вид, что не замечают злодейств, творимых Бейном и его прислужниками.item_revisions.tra:Старый герцог Эльд был первым, кто прошёл через охранные заклинания наложенные на Шипастое Королевство и разыскал Плачущую Королеву на троне её отца. Найдя девочку, он подошёл к ней, преклонил колени и сказал, что пришёл отдать свою жизнь ей в услужение. Строгим, официальным тоном, он сообщил, что принёс еду и воду, и извинился за опоздание, посетовав на то, что его старые кости уже не те и ему потребовалось какое-то время, чтобы добраться до этого места. Умирающее с голоду дитя изумлённо смотрело, как Эльд поклялся своим видавшим виды мечом и своей честью, что заставит тех, кто учинил это ужасное преступление, ответить за содеянное, если того пожелает его королева. После долгого молчания Плачущая Королева нашла слова, чтобы поблагодарить старого герцога.item_revisions.tra:С того момента, как Эльд покинул тронный зал и отправился на поиски Пропавших Поборников, королева перестала плакать и не плакала больше никогда.item_revisions.tra:Шесть лет Эльд странствовал по землям Фаэруна и даже по другим планам, разыскивая Шестерых и призывая к ответу. Каждый из них насмехался над стариком и его изношенным клинком, но потом обнаруживал в нём грозного соперника. Шесть раз старый герцог выходил победителем из схваток. Хронику смертей злодеев он вёл на камне, вделанном в рукоять его меча, и в этих записях сквозило сожаление о том, что он не смог увести Пропавших Поборников с их порочного пути, прежде чем он подошёл к концу.item_revisions.tra:Когда от Сера Сумат пал последний из Шестерых, Эльд вернулся к Плачущей Королеве и возложил клинок к её ногам. Некогда тусклый, ныне он сиял как солнце, а камень в рукояти был покрыт письменами, повествующими о странствиях герцога. Эльд вынул камень из рукояти меча, подвесил его на цепочку и подарил Плачущей Королеве, чтобы та носила этот медальон, как напоминание о зле, живущем в мире... и о том, что если сердце кого-либо справедливо и путь праведен, ему не страшно никакое зло.item_revisions.tra:Герцог Эльд пережил свою королеву. В возрасте 107 лет, он взял свой клинок и покинул Шипастое Королевство. Говорят, он отправился на север. Со временем Шипастое Королевство обрело былую славу, его название было изменено, а вместе с этим и забылась история о Сера Сумат и Медальоне Пропавших Поборников... до вашего прибытия в Кулдахар, когда медальон был вновь объединён со Святой карой, чтобы встретиться с Пропавшими Поборниками в последней битве.
Эльда item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.item_revisions.tra:Но история Эльда и Сера Сумат - это история другого времени и другого героя. Сейчас настало ваше время и эта история про вас. Если у вас в отряде есть паладин, то этот древний клинок - ваш, чтобы сразиться с силами зла...item_revisions.tra:Клинок этого святого мстителя светится неярким золотистым светом. На эфесе струящимися золотыми буквами начертано "Сера Сумат", что переводится как "Шестеро, ныне замолчавшие". Такое имя этот меч заслужил благодаря деяниям старого герцога Хользы Эльда, воина, в возрасте почти восьмидесяти лет поклявшегося выполнить задание, которого страшились величайшие воины трёх королевств... исключительно из-за слёз одного ребёнка.item_revisions.tra:Но история Эльда и Сера Сумат - это история другого времени и другого героя. Сейчас настало ваше время и эта история про вас. Если у вас в отряде есть паладин, то этот древний клинок - ваш, чтобы сразиться с силами зла...
Эльдат item_revisions.tra:@11946    = ~Стрелы обездвиживания используют преимущественно следопыты-последователи Эльдат, живущие в Срединных Западных землях Фаэруна. Они высоко ценят эти снаряды за способность обезвредить цель, не нанеся ей большого вреда. Чаще всего, с их помощью ловят животных, но и против гуманоидных злоумышленников они достаточно эффективны. Обычно такие стрелы украшены голубыми и зелёными лентами и цветами, чтобы показать, что они созданы миротворцами Эльдат. Это, к сожалению, делает их менее эффективными в бою.item_revisions.tra:@12010    = ~Силовые снаряды любят использовать жрецы, так как они позволяют сдерживать противника, не нанося ему слишком большого урона. Чаще всего их применяют служители Хелма, Эльдат и Ильматера.spell_revise.tra:@1030    = ~Туман Эльдат~spell_revise.tra:@1031    = ~Туман Эльдат
эльфийка item_revisions.tra:@10472    = ~Чтобы преодолеть силу могучего некроманта, Мизель Криллор, дикая эльфийка-следопыт из Кулдахара, с помощью неизвестной знахарки создала клёпаный кожаный доспех, известный как Зувемби.item_revisions.tra:@10474    = ~Чтобы преодолеть силу могучего некроманта, Мизель Криллор, дикая эльфийка-следопыт из Кулдахара, с помощью неизвестной знахарки создала клёпаный кожаный доспех, известный как "Безнаказанность Зувемби".
эльфийку item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.item_revisions.tra:Грубрун Гнилой Клык встретил смерть в решающей битве за Руку, когда бросил "Большую чёрную летучую смерть" в эльфийку Кайлессу, оружейного мастера Руки Селдарин. Она изящно уклонилась от летящего оружия, молниеносно бросилась вперёд и всадила клинок в живот безоружного орка. Затем, как говорят, она припала к земле - и в это самое время топор Грубруна вернулся к нему, начисто снеся его голову вместе с жёлтыми клыками и всем прочим.
эльфийская npc_core.tra:@40360 = ~Итак, на этом все заканчивается. Рабы, демоны в залах и боги знают, что это за тошнотворный нарост на стенах. И это раньше была эльфийская крепость?... Я и не подозревал, как далеко зашла орда.~
Эльфийская item_revisions.tra:@10515    = ~Эльфийская кольчуга +1~
эльфийские item_revisions.tra:@12688    = ~Этот щит был создан в золотой век сотрудничества между эльфами Руки Селдарин и дварфами пещер Дорна. Он изготовлен из самых прочных металлов пещер Дорна, а лицевую сторону украшают эльфийские руны. Обладатель этого щита может не сомневаться: он отразит любой удар. Этот щит почти невесом и совсем не ощущается громоздким при использовании. По этим характеристикам его можно сравнить с баклером.
эльфийский item_revisions.tra:@11722    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:@11724    = ~Прославленный охотник-полурослик Герриан Холмик был знаменит тем, что за день мог убить множество кроликов. Хотя Герриана неоднократно просили продемонстрировать "настоящие" охотничьи умения, он неизменно возвращался в свой домик близ Корм Орпа с кроликами для своей общины. В 1197 ДЛ благородный эльфийский охотник по имени Шидан Имрайт вызвал полурослика на охотничье состязание. Когда Герран вышел победителем, гордый эльф пришёл в такую ярость, что приказал своим людям убить полурослика. И хотя из-за этого поступка дом Имрайт был опозорен, а сам Шидан предстал перед правосудием, прекрасный тисовый лук Герриана исчез.item_revisions.tra:Во время падения Отрубленной Руки, "Золотая дуга" была установлена в залах крепости в качестве напоминания о предательстве и жадности дварфов. "Золотая дуга" молча наблюдала, как гоблиноиды разрывают на части эльфийских защитников и захватывают башню за башней, пока эльфийский архимаг Ларрел в отчаянии не вызвал катастрофу мифала, который и решил судьбу Отрубленной Рукой раз и навсегда.item_revisions.tra:@12590    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12592    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.
эльфийским item_revisions.tra:"Мифриловая дуга" была изготовлена во время расцвета союза эльфов и дварфов, и была одним из многих предметов, совместно изготовленных дварфами и эльфами перед разрушением Отрубленной Руки и падением пещер Дорна. По точности этот лук не знал себе равных, и дварфы преподнесли его эльфам в знак дружбы между двумя расами. Говорили, что тетива этого лука была благословлена самим эльфийским архимагом Ларрелем, а стрелы выпущенные из него, казалось, могли достичь горизонта. Дуга была установлена в залах Отрубленной Руки, чтобы все посетители могли увидеть её, и убедиться в том, каких достижений, смогли добиться эльфы и дварфы, объединившись.
эльфийскими item_revisions.tra:@10516    = ~Сплетённая искуснейшими эльфийскими мастерами, эта кольчуга как будто сделана из ткани, а не из металла. Её могут носить воры и маги без штрафов.
эльфийских item_revisions.tra:@10512    = ~Этот доспех изготовил в 1221 ЛД один мастер-дуэргар, работавший на жреца Бейна по имени Алерри из Западного Вотердипа. Когда жреческая карьера Алерри только начиналась, он нередко провоцировал служителей Суны и бился с ними. К сожалению для него, последователи Огневолосой Госпожи смогли усмирить наглого бейнита с помощью магии. Зачаровав Алерри, они заставили его сделать на улицах Вотердипа немало постыдных вещей. Много лет спустя Алерри решил почтить своего бога ненависти и создать доспех, который защитит его от магии очарования. Призрачные помощники Бейна рассказали ему, какие материалы и ритуалы нужны для такого доспеха. Следуя указаниям своего покровителя, он убил тринадцать семейных пар, а их обручальные кольца вплёл в кольчугу. Затем он убил тринадцать эльфов и выкупался в их крови, вознося молитвы в течение тринадцати часов. Когда всё было завершено, его доспех получил способность защищать его от магии очарования и наполнил Алерри жгучей ненавистью. Три года он безжалостно истреблял служителей Суны, Ллиры и Ханали Селанил. Конец убийствам был положен засадой эльфийских лучников и жрецов Кореллона Ларетиана на пути к северу от Вотердипа.item_revisions.tra:@11768    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Достигающего солнца".item_revisions.tra:@11770    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Великий достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Великого достигающего солнца".item_revisions.tra:Во время падения Отрубленной Руки, "Золотая дуга" была установлена в залах крепости в качестве напоминания о предательстве и жадности дварфов. "Золотая дуга" молча наблюдала, как гоблиноиды разрывают на части эльфийских защитников и захватывают башню за башней, пока эльфийский архимаг Ларрел в отчаянии не вызвал катастрофу мифала, который и решил судьбу Отрубленной Рукой раз и навсегда.item_revisions.tra:@12078    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.item_revisions.tra:@12652    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.z_concoct_potions.tra:@4734     = ~Жезл эльфийских сухожилий~
эльфийского item_revisions.tra:@12078    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.item_revisions.tra:@12652    = ~Эта бутылка эльфийского вина также обладает свойствами зелья лечения. На одном из эльфийских праздников жрецы Руки Селдарин перебрали и случайно вылили бочонок эльфийского вина в смесь, заготовленную для лечебных зелий. Из-за взаимодействия с чарами, окружающими Отрубленную Руку, эта бутылка обладает мощными, но непредсказуемыми эффектами.
эльфийской item_revisions.tra:@12590    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.item_revisions.tra:@12592    = ~Этот доспех изготовили дварф-кузнец Карадор и эльфийский чародей Эламет из Пяти Деревьев. Много чудесных вещей увидели свет во времена союза между Рукой Селдарин и пещерами Дорна. Одной их них был этот доспех. Чрезвычайно лёгкая и красивая, эта броня принадлежала эльфийской военачальнице из Отрубленной Руки, поэтому орки не забрали её, когда разграбили башни. Впоследствии доспех украла из Руки Дева Ильмадия.npc_core.tra:@41391 = ~Не знаю. Я знаю только то, что когда-то это место было сердцем эльфийской цивилизации. Думаешь, оно может снова обрушиться?~npc_core.tra:@41395 = ~Неуверен. Думаю, это место обрушивалось и раньше, еще когда было эльфийской крепостью. Какая-то магическая проблема.~
Эльфийской item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.item_revisions.tra:После того, Релева убила банда орков, Николай стал путешествовать и играть один. Но из всех своих странствий он непременно возвращался на свою горную родину. По всему Васту, Сембии и южному Лунному морю шла слава о его необыкновенном таланте и страстной манере исполнения. Со временем слухи о юном гордом виртуозе дошли до бандита из Каланта по имени Тремор Гон. И вот Тремор со своей бандой, проходя через перевал Эльфийской Крови, зашли в таверну "Эльф в доспехах", где как раз в это время Николай обедал с отцом, и потребовали, чтобы молодой музыкант сыграл для них.
эльфийскому item_revisions.tra:@11768    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Достигающего солнца".item_revisions.tra:@11770    = ~Эльфы Эверески известны как своим уединённым образом жизни, так и своим мастерством и отвагой в битве. Одним из самых известных эльфийских воинов на землях людей был невероятно меткий лучник по имени Бария Голдендаун. Хотя эльфы не подтверждают и не опровергают эту легенду, в некоторых сказаниях говориться, что меткий Бария никогда не промахивался мимо цели в бою. Имя лука Барии, изготовленного его матерью, никогда не выходила за пределы семьи эльфа. Люди же, познавшие силу этого лука, называли его "Великий достигающий солнца", полагая, что стрелы Барии могут долететь до самых небес. В битве, о которой многие эльфы Эверески до сих пор вспоминают с горечью, грифон Барии был убит в небе заклинаниями невидимых магов, устроивших засаду эльфийскому патрулю. Живым смог уйти лишь один маг, однако ему удалось унести с собой "Великого достигающего солнца".
эльфийскую item_revisions.tra:@10337    = ~Мстители - это особая секта друидов, посвятивших свою жизнь борьбе с теми, кто оскверняет природу. Многие из них надевают такие плащи, отправляясь в бой против тех, кто наносит земле тяжкие раны. Говорят, что такие плащи носили друиды, которые шли по следам орды тьмы, когда та напала на эльфийскую крепость "Отрубленная Рука". Орда срубила множество деревьев и разрушила экосистему огромных участков земли, строя свои осадные машины, так что мстители объявили им войну. Несмотря на то, что эти мстители были в конце концов истреблены в битве с кланом орков у Хребта Мира, их плащи сохранились, и время от времени их можно встретить в разных поселениях Севера.item_revisions.tra:В поисках зла искателям приключений пришлось пройти немало миль. Их путь пролегал от склепов ущелья Теней через многочисленные руины Севера, включая разрушенную эльфийскую крепость "Отрубленная Рука" и залитые лавой пещеры "Глаз Дракона". Хроники большей части их пути не сохранились до наших дней, но нет сомнения, что именно усилия этой отважной группы привели к спасению Кулдахара и Десяти Городов. Об их приключениях и по сей день рассказывают в Кулдахаре и Восточной Гавани. Сам же Хротгар был похоронен в небольшой долине близ Кулдахара в память о его самоотверженности, когда он пришёл на помощь соседям во то время, как у Восточной Гавани было полно своих собственных бед.
эм npc_core.tra:@40167 = ~Это, эм... Звучит так, будто это может быть интересным. Но думаю, что мне лучше остаться здесь. У меня есть друзья в монастыре и, э-э... много дел. Но я благодарна тебе за то, что ты поговорил со Свалтидом ради меня. Спасибо.~npc_core.tra:@40922 = ~У меня появилась идея нового эксперимента - из научных соображений, понимаешь, - и, эм, возможно, ты смог бы помочь с одним из к-коммоментов. Компонентов.~
Эм more_persuasion_options.tra:@6391 = ~Эм... очень давно, Исаир. Очень давно.~npc_core.tra:@40773 = ~Эм... Вообще-то до сих пор мне казалось, что это *моя* жизнь в опасности. Вот что должно пугать.~npc_core.tra:@40924 = ~Эм... да. И, может быть, я мог бы о-окунуть кончик твоего хвоста в раствор? Совсем ненадолго. Маленький кусочек. Совсем чуть-чуть...~npc_core.tra:@41319 = ~Ну, это очень необычная мутация - без обид, конечно, - и я уверен, что в ней есть интересная магия. Чисто из любопытства, Врек. Эм... ты не против?~npc_core.tra:@41325 = ~Эм... Ладно. Это немного жутковато. Не обижайся, еще раз. Я... посмотрю, что можно сделать.~npc_core.tra:@41330 = ~Эм. Думаю, это не та вещь, с которой мне стоит связываться.~
Эннелию npc_core.tra:@40793 = ~Может, они и не ждут именно нас, но не так давно они заметили Эннелию и Брастона. Так что, скорее всего, они начеку. Элемент неожиданности, вероятно, долго не продлится.~
Эннелия item_revisions.tra:@19901    = ~Эннелия, выпей дождевое пиво. Оно должно тебе помочь.~item_revisions.tra:@19902    = ~Эннелия, выпей кислое разливное. Оно должно тебе помочь.~more_persuasion_options.tra:@6024 = ~Боюсь, его держат в плену в крепости. Мы пытались убедить Гутму отпустить его, но он отказался. Вероятно, Брастон пробудет там еще долго, Эннелия.~npc_core.tra:@40873 = ~Не обязательно. Если хочешь, мы можем вернуться, убить Гутму и освободить Брастона. Эннелия хотела бы этого. Но я оставлю это на твое усмотрение.~
Энорета item_revisions.tra:@10518    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.item_revisions.tra:@10520    = ~Этот доспех из метеоритного железа изготовили кузнецы-эльфы и дварфы во Времена Сотрудничества. Зачаровали его верховный жрец Морадина и верховный жрец Лабеласа Энорета. К сожалению, эту кольчугу ни разу не надел воин - ни дварф, ни эльф. Когда разгорелся конфликт между Рукой Селдарин и пещерами Дорна, дварфы заперли доспех в сокровищнице, отказавшись пользоваться тем, к чему приложили руку эльфы.
Энхольмс item_revisions.tra:Хрейдгар ещё много лет продолжал свои поиски; говорят, что он побывал и на утёсах регедских ледников, и на Море Движущихся Льдов. Оттуда он вместе с Племенем Великого Кита плавал на юг, где сражался с работорговцами. В конце концов судьба привела его в городок Энхольмс-Пойнт, где с горсткой воинов он выступил против армии Кресселака Чёрного Волка. Говорят, что Хрейдгар дрался с такой яростью, что даже Кресселак уступил поле боя в честь воина - но не раньше, чем нанёс тому смертельную рану.item_revisions.tra:По преданию, истекающий кровью Хрейдгар покинул Энхольмс-Пойнт и отправился на север. Он прошёл много миль, пока силы не покинули его и он не рухнул на колени. Из последних сил старый воин возил свой клинок в лёд и сказал, что, наконец-то нашёл, что искал. "Пусть небо странствует", - провозгласил он, - "а мой путь окончен."item_revisions.tra:На следующий день жители Энхольмс-Пойнта нашли тело Хрейдгара - но его клинок исчез. Говорят, что теперь клинок странствует, как странствует небо, находя тех, кому предстоит долгий путь... и направляет их к цели, какой бы она ни была.
эпатажных item_revisions.tra:@10378    = ~Среди всех пиратов, которые плавали у берегов Амна, Аэрил Золотая Борода был, пожалуй, одним из самых эпатажных. Он был капитаном боевого корабля "Скачущая Ронда", 20-пушечного куттера, который считался одним из самых быстроходных кораблей в открытом море. Ни одному из несчастных торговых судов, имевших несчастье встретиться со "Скачущей Рондой", не удавалось уйти от неё - их всегда брали на абордаж, а их товары похищались.
Эринии item_revisions.tra:       домины Эринии (без лени... и удовольствий)item_revisions.tra:       домины Эринии (без лени... и удовольствий)
Эссембра item_revisions.tra:@11862    = ~Искатель приключений из Долинных Земель по имени Ариот Купер использовал это тяжёлый арбалет во многих своих путешествиях. Ариот жил в небольшом поселении у окраины великой пустыни Анаурох. Однажды из песков вышла таинственная сила и уничтожила деревню Ариота вместе с его женой. Так что Ариоту пришлось податься в странствующие наёмники. Со временем Ариот стал великим героем и защитником невинных жителей Кормира и Долинных Земель, хотя и не любил, когда его хвалили. Свой потёртый тяжёлый арбалет он назвал в честь своей погибшей жены, Гелоизы. После смерти Ариота от старости, его снаряжение было продано на аукционе в деревне Эссембра в Баттлдейле, а вырученные деньги по его завещанию переданы жителям этой деревни.item_revisions.tra:@11864    = ~Искатель приключений из Долинных Земель по имени Ариот Купер использовал это тяжёлый арбалет во многих своих путешествиях. Ариот жил в небольшом поселении у окраины великой пустыни Анаурох. Однажды из песков вышла таинственная сила и уничтожила деревню Ариота вместе с его женой. Так что Ариоту пришлось податься в странствующие наёмники. Со временем Ариот стал великим героем и защитником невинных жителей Кормира и Долинных Земель, хотя и не любил, когда его хвалили. Свой потёртый тяжёлый арбалет он назвал в честь своей погибшей жены, Гелоизы. После смерти Ариота от старости, его снаряжение было продано на аукционе в деревне Эссембра в Баттлдейле, а вырученные деньги по его завещанию переданы жителям этой деревни.
эттеркапы racial_enemies.tra:@54909 = ~Гигантские паукообразные включают в себя как мелких вредителей, таких как пауки и эттеркапы, так и мутировавшие разновидности, такие как драйдеры - извращенная смесь темного эльфа и паука. Почти всегда созданные в наказание богиней дроу Лолт, драйдеры - кровожадные изгои, которые рыщут по Андердарку в поисках добычи. Хотя драйдеры и обладают способностью стрелять паутиной, они, как правило, также сохраняют свои классовые способности, которые были у них в прошлом, когда они были темными эльфами.~
Эхолии item_revisions.tra:@11760    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.item_revisions.tra:@11762    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.
Эхолия item_revisions.tra:@11760    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.item_revisions.tra:@11762    = ~Следопыты на службе Аурил - это редкая, но страшная сила на севера. Эхолия была таким следопытом, она более двух лет досаждала кочевникам у Ледяных Озёр. Стрелы Эхолии были проклятием как для кочевников, так и для торговцев - многих они убили, но ещё большее количество людей они заставили держаться подальше от тех мест. Чтобы разобраться с ней, из Высокой Топи на север пришли друиды, но оказалось, что прогнать её не так-то и просто. В конце концов друидам удалось убить упрямого следопыта, но лишь ценой жизней нескольких из них. Её лук был восстановлен и отдан следопыту Миеликки, который сгинул десятилетие спустя в болоте Челимбер.
Ядомин more_persuasion_options.tra:@6200 = ~Охлади свой гнев, друг мой... Ядомин, Избела, уверяю вас, я бы никогда не допустил, чтобы извержение поглотило Глаз Дракона. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь твоему народу, но... твое заклинание заставляет задуматься.~more_persuasion_options.tra:@6213 = ~Довольно пререканий! Довольно вредительства! Ядомин, ко мне!~
